

*El envidioso (3,10)

Pocas amistades a la más sincera
la llevo en la lista,
pocos los amigos los que me ayudaron
y eso no se olvida,
los que se pasaron
ahora vienen solos y es hipocresía,
no quieren lo que tengo
quieren que no tenga y eso es pura envidia.

Yo no tengo nada
pero mi palabra vale más que todo,
para un buen amigo siempre está mi mano y esa vale oro,
pa' los que me aprecian
saben bien de sobra que estamos pa' todo,
y cuando se ocupe
si se ocupa Lupe le damos con Toño.


 
Y es que el envidioso es más peligroso
y no por su persona,
según son amigos pero por la espalda nunca te perdonan,
yo sigo en lo mío y no los ocupo ni pa' carcajadas,
Acuerdense que kiko envidiava al chavo y no tenia nada

(Musica)

Voy para delante y eso ba dejando varios ofendidos 
ahora que se ofrece le dire una cosa todos los ardidos, 
que si en su momento me brindaron algo estoy agradecido
Pero no fue dado bien que me chingaron y no fue en ratito

No estoy presumiendo ni fanfarroneando ese no es mi estilo
Nomas les aclaro que no soy dejado y aqui estoy al tiro, 
ese no era el punto pero aprovechando y cantando les digo 
que soy buen amigo pero tambien malo si soy enemigo .


 
Y es que el envidioso es más peligrosoy no por su persona,
según son amigos pero por la espalda nunca te perdonan,
yo sigo en lo mío y no los ocupo ni pa' carcajadas,
Acuerdense que kiko envidiava al chavo y no tenia nada


*Prieta linda (3,10)


Hace tiempo que yo guardo un sentimiento,
recordando lo que tu fuiste en mi vida,
hace tiempo que yo vivo aqui sufriendo,
pues mi alma pobre alma no te olvida,

nuestras vidas son haora muy distintas,
tu eres de otro y yo siguo siendo tuyo,
es dificil querer tanto ha mi prietita,
y llevar en el alma tanto orgullo,


 
Dime que me diste prieta linda,
creo que me tienes en hirvado,
por que todo cambia en esta vida,
solo mi cariño no ha cambiado,

no te culpo de ser falsa y traicionera,
te perdono por que todavia te quiero,
y aunque pacen mucha muchas primaveras,
olvidarte no podre yo haun que quiciera,

Dime que me diste prieta linda,
creo que me tienes en hirvado,
por que todo cambia en esta vida,
solo mi cariño no ha cambiadooooooo.



*no me alcanza (3,10)

Ayer por la tarde cortaron la luz (2)
Hoy por la mañana cortaron el agua.

Gano tan poquito que hay hay hay Jesús (2)
Estoy ayunando toda la semana .

Que no me alcanza que no que no (2)
Con lo poquito que gano yo.

Un domingo quise llevar a mi amor (2)
A mirar un cine de los de tercera.


 
Como no traía para entrar los dos (2)
Ella entro solita y yo me quede afuera.

Que no me alcanza que no que no (2)
Con lo poquito que gano yo.

Con unas amigas yo me fui a pasear (2)
Y un vasito de agua yo les invitaba.

Hasta los zapatos tuve que empeñar (2)
Con lo que traía ya no me alcanzaba.

Que no me alcanza que no que no (2)
Con lo poquito que gano yo.

*el chino piloto (3,10)

Si jalo es pa´ arriba Si empujo es pa´abajo
Es que entre las nubes Ahí me la paso
Pariente mi primo Japones conmigo
Y también Arnoldo Que siempre esta al tiro
De Avilés familia Mi compa Silvino
Y aquí en Culiacan Siempre soy bienvenido
Por eso es mi casa Y aquí yo he vivido
Yo soy el piloto Que del cielo miro..


 
Cuando hay ventarrones Yo vuelo soy hombre
Por que esta carrera Es pal que responde
Levanto en la sierra en pista secretas
Sin el GPS yo uso la cabeza
Radares me buscan pero no me encuentran
Levanto en caliente yo la avionetas
Alistensen plebes Carguen las maletas
Por que los de verde Tal vez anden cerca..

Reviso mangueras Reviso mi cessna
Que otro cargamento Va pa' la frontera
hay planes de vuelo Pero en un momento
Te cae el gobierno y hay que usar el cerebro
A mi si me quieren Utilicen alas
Yo soy el piloto El chino me llaman..

No soy jovenaso Tampoco soy viejo
Cuento con mi historia Del otro milenio
ahí hijos trabajos Y oficio aprendido
A un buen amigo La mano le tiendo
hay altas y bajas Como en cualquier vida
Recuerdo a mi niña Y su despedida
Recuerdos bonitos Me dan alegría
Pero en el presente Yo vivo mis días


 
hay que ser derechos En este camino
hay socios amigos Y unos enemigos
Cada quien lo suyo Y yo a lo mio
Exijo respeto Y también lo brindo
Si se puede fiesta Grupos de primera
Por que ahí ta la tumba Que todos esperan
El cuento se acaba Solo ahí que esperarla
a La muerte santa Que a todos nos llama

Reviso mangueras Reviso mi cessna
Que otro cargamento Va pa' la frontera
hay planes de vuelo Pero en un momento
Te cae el gobierno hay que usar el cerebro
A mi si me quieren Utilicen alas
Yo soy el piloto El chino me llaman

*El Karma (3,12)

Nací en el agua caliente,
después vine a Culiacán,
ahí me metí en el ambiente
buscando billete para progresar.

Se me empezó a ver dinero,
Los Ángeles trafique,
pero nunca falta un perro
que mirando el hueso no quiera morder.

Querían un secuestro exprés
con mis hijas de rehén,
a mi familia el precio
no vendrá un pendejo a quererlo poner.


 
Deseaba estar yo también
pa’ podérmelos comer,
veo que me tenían respeto,
sabían que con pleitos no iban a poder.

(Música)

No tarde pa’ dar con ellos,
y esa deuda fui a cobrar,
dije de una vez al cuello
por bravo ese perro lo voy amarrar.

Llegue tumbando la puerta,
el agua clara no está,
ya me tenían la respuesta
el 4 en la mesa me vine a topar.

Mi browning hice accionar
pero no me dio pa’ mas,
me contesto un R-15,
esos proyectiles fueron mi final.

El karma viene y se va,
también se escucha por ahí
que ese R-15 descansa,
nadie de la parca se puede escapar.

*El tucanazo (3,10)

Con este ritmo se mueven todos
este es el baile del tucanazo
Con este ritmo se mueven todos
este es el baile del tucanazo
Muevanse todos muevanse todos
y levanten los brazos

Con este ritmo se mueven todos
nadie se puede quedar sentado
Con este ritmo se mueven todos
nadie se puede quedar sentado
El tucanazo el tucanazo
a todo mundo este baile a contagiado


 
Y ahora todos dicen asi:
Bailemos con el tuca, bailemos con el nazo
bailemos con el tuca tuca tucanazo
Bailemos con el tuca, bailemos con el nazo
bailemos con el tuca tuca tuca nazo

Con este ritmo se mueven todos
este es el baile del tucanazo
Con este ritmo se mueven todos
este es el baile del tucanazo
Muevanse todos muevanse todos
y levanten los brazos

Con este ritmo se mueven todos
nadie se puede quedar sentado
Con este ritmo se mueven todos
nadie se puede quedar sentado
El tucanazo el tucanazo
a todo mundo este baile a contagiado

Y ahora todos dicen asi:
Bailemos con el tuca, bailemos con el nazo
bailemos con el tuca tuca tucanazo
Bailemos con el tuca, bailemos con el nazo
bailemos con el tuca tuca tucanazo


 
Y nos vamos con el saludo para todos los
tucancillos de todo el mundo
enchenle ganas plebles


*arriba de 120 (3,10)

¡¡ Arriba de 120 me voy
por la carretera...!!

Arriba de 120 me voy
por la carretera ...
voy a alta velocidad porque
un cariño me espera
tengo que llegar temprano
si no la encierra mi suegra..

Se oponen sus familiares
aunque no sean ni parientes
que rompa las relaciones
que no soy hombre decente
que soy casado y borrachoOo
te dicen pa que me dejes..

Te dicen que se fingir
que asi engaño a las mujeres
por eso hay que demostrarles
lo que te quiero y me quieres
para que paren el cuento
quieren mirar que te lleve

Arriba de 120 me voy
por la carretera ...
voy a alta velocidad porque
un cariño me espera
tengo que llegar temprano
si no la encierra mi suegra..


*las iluciones (3,10)

Las ilusiones matan al hombre
son las que lo echan a la perdicion
y nunca nunca lo hubieras echo
hablerle jugado a mi amor traicion

eres bonita y eres simpatica
eres la dueña de todo mi amor
lo que te falta es una conciencia
que se remueva en tu corazon

lo que te dije no se te olvide no
tenlo grabado en tu corazon
ay nunca nunca lo hubieras echo
haberle jugado a mi amor traicion


 
quiero decirle pero me acuerdo yo
que amaste a otro antes que a mi
en este mundo nada me hiciste
ni tu ganaste ni yo perdi.


*porque se habra ido (3,12)

Porque Se Habrá Ido, Si Ya Era Mía,
Tenía Su Casa Era Nuestro Nido
Cuando Mas La Amaba Me Dejo Dormido..

Tenía Su Casa, Donde Ella Dormía
Nunca Paso Hambre Y Donde Todo
Tenía, Con Cosas Bonitas Yo La
Consentía..

Si La Ven Por Ahí Cuéntenle Que
Vieron Que Llore Por Ella Sin Consolación,
Nomas La Recuerdo Sufre El Corazón..

Llegará La Tarde Y Otro Nuevo Día
Mientras Yo Desecho A Todos Pregunto
Con Llanto En Los Ojos A Donde Se Iría..

*40 Cartas (3,10)

Tengo una baraja, con cuarenta cartas,
Que ayuda a librarme, de cualquier traición

Traiciones que dejan, algunas ingratas,
Que son para el hombre, de mal corazón

Ese rey de copas, en carta primera,
Me anuncia parranda, con algún amor

Esa zota de oros, una traicionera,
Que vende sus besos, sin ver condición


 
Ya se que me dicen, el enamorado,
Allá en el rancho donde yo nací

Porque yo soy hombre, no soy un dejado,
Me gustan las hembras, palabra que si

No cargo secretos, de la magia negra,
Ni huesos de muerto, para enamorar

Una buena suerte es la que me cargo,
Que nadie en el mundo, me la ha de igualar

Ahí les va muchachos, en mi despedida,
Un grito ranchero, palabra de honor


No se les olvide, que todo en la vida,
Tiene su movida, si es buen movedor


*Dos pasajes (3,10)

Me dices, prieta querida:
"Vámonos para otras tierras.
Aquí traigo dos pasajes
o me sigues o te quedas..."
"Vámonos para otras partes
a gozar de los amores,
viviremos muy felices
sin agravios ni rencores..."

"No te ofrezco las estrellas
ni tampoco un mundo nuevo
soy muy pobre, tú lo sabes,
jugador y parrandero


 
...pero sí, por Dios, te pido
a cambio de mi cariño:
que me dedico a quererte
y a dejar todos mis vicios..."

"Ya están silbando los trenes
dile adiós a tus parientes
viviremos muy felices
verás que no te arrepientes

ya cruzando la frontera
todito queda arreglado
primero me dejan muerto
que llevarte de mi lado..."


*Tatuajes (3,10)

Hiriendo mi felicidad
Me alejo a petición de tu orgullo
Me iré aunque eres mi necesidad
Te dejo, pero eso de olvide no sé

Tatuajes de tus besos
Llevo en todo mi cuerpo
Tatuados sobre el tiempo
El tiempo que te conocí

Se me hizo vicio ver
Tus ojos, respirar tu aliento
Me voy pero te llevo dentro
De mí


 
Atendiendo a tu razón
Me marcho
Víctima de un alter-ego
Me voy

Con otro amor el corazón
Me parcho
Seguro de que te olvidé
No estoy

Tatuajes de tus besos
Llevo en todo mi cuerpo
Tatuados sobre el tiempo
El tiempo que te conocí

Se me hizo vicio ver
Tus ojos, respirar tu aliento
Me voy pero te llevo dentro
De mí

Tatuajes de tus besos
Llevo en todo mi cuerpo
Tatuados sobre el tiempo
El tiempo que te conocí

Se me hizo vicio ver
Tus ojos, respirar tu aliento
Me voy pero te llevo dentro
De mí
Me voy pero te llevo dentro
De mi.

*el soltero (3,10)


Una vez yo fui casado, y quede desengañado
De que la mujer que llora, es por demás

Nomás me salgo a la puerta, la he dejado un poco abierta,
Se mete al cartero al frente y al lechero por detrás

Que feliz es el soltero, que se amarra el pantalón
Ahora busco una soltera como yo

Ya no quiero ser tu esposo, no lo creas que por celoso
La faldilla nunca manda, si el que manda es el calzón

Ya nadie me dice nada, si llego en la madrugada
Como aquella mañanita en que llegue

Me tiraste con la silla, y el palo de las tortillas,
En calzón salí corriendo, que por poco me resfrié

Que feliz es el soltero, que se amarra el pantalón
Ahora busco una soltera como yo

Ya no quiero ser tu esposo, no lo creas que por celoso
La faldilla nunca manda, si el que manda es el calzón

*el corton (3,10)


No pienses verme muy feliz o muy contento
Yo no esperaba que me dieras el corton
Yo queria bailar contigo en el baile
Pero hay que pena cuando me dijiste no

Toda la gente se ha quedado murmurando
Porque sabian que tu novio era yo
Se me vino el pensamiento de matarte
Y en ese instante yo pense mejor que no

porque tu alma le pertenece a dios
Porque tu vida le pertenece a otro
Y yo tan solo alcance el olvido
Quisa te quiera como yo te he querido

Quiero saber quien ha sido el afortunado
Que tus caricias y tus besos me robo
Quiero saber si tu ya bien lo habras pensado
Que otro haga lo que nunca hice yo

*adios madre querida (3,10)


Ahora que yo queria tener mi madre viva
Pregunto por mi vida
Me contesto el dolor

Ahora que yo queria tener mi madre viva
Pregunto por mi vida
Me contesto el dolor

Pregunto por mi madre
Hijo desventurado
Que yo en estos momentos supe que se murio

Adios digo a mi lira
Adios fieles amigos
Siempre les recomiendo que no dejen de tocar

Adios digo a mi lira
Adios fieles amigos
Siempre les recomiendo que no dejen de tocar

Al mundo lo maldigo
Maldigo para siempre
Que el que no tiene madre
No tiene en que pensar

Adios madre querida
Te vas me dejas triste
En este mundo lleno de penas y dolor

Adios madre querida
Te vas me dejas triste
En este mundo lleno de penas y dolor

Que triste me dejaste
Tus ultimas plegarias
Que yo en estos momentos te pido de favor

Que triste me dejaste
Tus ultimas plegarias
Que yo en estos momentos te pido de favor

*vete con el hombre (3,10)

Vete con el hombre que te da dinero
Perlas y brillantes, casa y carro nuevo
Para que me quieres si no valgo nada
Si conmigo vives durmiendo en el suelo

Véte con el hombre que te baña de oro
Aunque no te quiera como yo te quiero
Vete con el hombre que te compra todo
Lo que se te antoja, ya nada me importa
Pero no te olvides que yo fui el primero
Que te dio la mano y que te abrió la puerta
Cuando casi loca te estabas volviendo
Yo te di mi vida pa no verte muerta

Vete con el hombre que te da pura riqueza
Porque yo pura pobreza es lo que te puedo dar
Ojala que un día con el dinero de ese hombre
Compres toda la ternura con todo y felicidad

Vete con el hombre que te compra todo
Lo que se te antoja, ya nada me importa
Pero no te olvides que yo fui el primero
Que te dio la mano y que te abrió la puerta
Cuando casi loca te estabas volviendo
Yo te di mi vida pa no verte muerta

Vete con el hombre que te da pura riqueza
Porque yo pura pobreza es lo que te puedo dar
Ojala que un día con el dinero de ese hombre
Compres toda la ternura con todo y felicidad

*pideme la luna (3,10)

Las horas más lindas las paso contigo sí
No quiero ni pensar si un día me faltas tú
No quiero ni pensarlo amor

Tú me acostumbraste a ser como un niño
No quiero ni pensar de un día me faltas tú
No quiero ni pensarlo amor

Pídeme la luna te la bajaré
Pídeme una estrella hasta allá me iré
Más nunca me digas "No te quiero más"
Porque esas palabras me hacen mucho mal
Pídeme la vida y te demostraré
Cuanto yo te quise y cuanto te amaré
Tú fuiste y has sido para mí el amor
Regalo más lindo que me ha dado Dios

*hermosisimo lucero (3,10)

A donde te hallas Hermosísimo Lucero
A quien tu estas iluminándole la vida
Mientras que qui si ti soy mula sin arriero
Muerta ha de ser por los caminos de la vida

Quisiera ser aquella nube pasajera
Para buscarte en los lugares que me ofendes
Quisiera estar en donde estas horita mismo
Para arrancarte de los brazos donde duermes

Tú eres el sol que se alumbra mi existir
Tú eres el agua con que se apaga mi sed
Tu eres el aire que respiro pa vivir
Tú eres la tierra donde al fin descansare

Si me emborracho pa olvidarte ni te olvido
Es que en el fondo de mi copa te estoy viendo
Y desde el fondo de esa copa tú te burlas
Con esa risa que me mata el pensamiento

Tú eres el sol que se alumbra mi existir
Tú eres el agua con que se apaga mi sed
Tu eres el aire que respiro pa vivir
Tú eres la tierra donde al fin descansare...

*cajita de oro (3,10)

En una cajita de oro tengo un amor chikitito
No pierdo las esperanzas de besar tus cachetitos

Desde ke te conosi
Te kise mas ke a mi vida
Y mi corazon me dijo ke tu eras la consentida

Yo kisiera de tus manos las caricias soñadoras
Para darte de besitos cada instante y cada hora

Yo kisiera ser el sol para entrar por tu ventana
Para darte de besitos lucero de la mañana

Vuela vuela
Pajarillo tu ke vas de rama en rama
Anda dile a mi kerer ke la voy a ver mañana

Ya con esta me despido kon dolor del corazon
Pero no te olvides prieta te llevo en mi corazon

*los ojos de pancha (3,10)

Voy a comprarle su jardin a pancha mama
Pero ha de ser de flores muy bonitas mama
Aunque se enojen morenas y gueritas mama
Solo los ojos de pancha nomas

Voy a comprarle su jardin a pancha mama
Pero ha de ser de flores coloradas mama
Aunque se enojen solteras y casadas mama
Solo los ojos de pancha nomas

Voy a comprarle su jardin a pancha mama
Pero ha de ser de flores exquisitas mama
Aunque se enojen toditas las bonitas mama
Solo los ojos de pancha nomas

Voy a comprarle su jardin a pancha mama
Pero ha de ser de flores extranjeras mama
Aunque se enojen toditas las solteras mama
Solo los ojos de pancha nomas

*tengo miedo (3,10)

Tengo miedo perder tu cariño, me imagino mil cosas sin ver,
al perderte no se lo que haría, quitarme la vida, o ponerme a beber,

tu eres todo el motivo que tengo, pa vivir en el mundo traidor,
pero tu llenas toda mi vida, me das amor besos, cariño y valor,

quiero
que me digas amorcito de mi vida yo te quiero con locura, pero pronto, con
pasión, yo te correspondo y te doy toda mi vida
y todo lo que mas quieras, demostrarte mi amor



Para mi va a acabarse la vida, cuando tu ya no quieras mi amor, me
verán en las puras cantinas, gritando tu nombre,
y tomando licor,

tu eres todo el motivo que tengo,
pa vivir en el mundo traidor, pero tu llenas toda mi vida,
me das amor besos, cariño y valor,

quiero que me digas amorcito de mi vida
yo te quiero con locura, pero pronto, con pasión,
yo te correspondo y te doy toda mi vida y todo lo que mas quieras,
demostrándote mi amor.

*soy trokero (3,10)

soy troquero y me gusta ser borracho

soy troquero y me gusta ser borracho
soy parrandero y me gusta enamorar
traigo dinero pa" gastar con mis amigos
y en las cantinas no me gusta pa" pelear

Alla en el valle todititos me conosen
alla en maclaren voy a gozar del amor
en san benito tambien tengo una guerita
en santa rosa me encontre una nueva flor

En corpus christi laredo y san antonio
solo se goza de la gloria y la ilusion
en california tambien tengo una amorsita
que es la que me ase que me duela el corazon
solo...

soy troquero soy un triste en adelante
soy como la ave que se cria de flor en flor
traigo dinero soy feliz con mi bolante
no vivo en greido ni peleo por un amor

sirvan las copas de cervesa yo las pago
y que me toquen un corrido en acordion
por dios santito que familia yo respeto
esa guerita me la llevo en mi camion

ando borracho pero a mi me importa poco
por esas cosas me retosa el corazon
aunque mal paguen vivan todas las mujeres
brindo por ellas aunque sea la perdicion

*Y ahora te vas (3,10)

Yo quise darte todo, todo de mi vida
Saqué de mis adentros lo que ahí crecía
Una obsesión inmensa por hacerté mía
Una voz en mi pecho que no me mentía
Pero las cosas buenas siempre cuestan tanto

Fue por demás luchar contra todo tu encanto
Y yo arriesgué contigo hasta la última gota
Del llanto que hoy refleja mi triste derrota

Y ahora te vas
Sabiendo que no pude lograr
En tu alma motivar el amor que yo por ti sentía

A quién le darás
Todo lo que no me diste a mí
Quién llorará por ti como yo algún día
Pero las cosas buenas siempre cuestan tanto

Fue por demás luchar contra todo tu encanto
Y yo arriesgué contigo hasta la última gota
Del llanto que hoy refleja mi triste derrota

Y ahora te vas
Sabiendo que no pude lograr
En tu alma motivar el amor que yo por ti sentía
A quién le darás
Todo lo que no me diste a mí
Quién llorará por ti como yo algún día

Y ahora te vas
Sabiendo que no pude lograr
En tu alma motivar el amor que yo por ti sentía
A quién le darás
Todo lo que no me diste a mí
Quién llorará por ti como yo algún día

*un puño de tierra (3,10)

Vagando voy por la vida
Nomás recorriendo el mundo
Si quieren que se los diga
Yo soy un alma sin dueño
A mí no me importa nada
Pa' mí la vida es un sueño

Yo tomo, cuando yo quiero
No miento, soy muy sincero
Y soy como las gaviotas
Volando de puerto en puerto
Yo sé que la vida es corta
Al fin que también la debo

El día que yo me muera
No voy a llevarme nada
Hay que darle, gusto al gusto
La vida pronto se acaba

Lo que pasó en este mundo
Nomás el recuerdo queda
Ya muerto voy a llevarme
Nomás un puño de tierra

El día que yo me muera
No voy a llevarme nada
Hay que darle, gusto al gusto
La vida pronto se acaba

Lo que pasó en este mundo
Nomás el recuerdo queda
Ya muerto voy a llevarme
¡Nada, nada, nada!
Nomás un puño de tierra

*el amor nunca se vende (3,10)

Me compraban con dinero,
El amor que te guardo a ti, cariño santo
El amor nunca se vende, tampoco se anda alquilando,
Como te lo prometí, aquí te lo estoy guardando

La pobreza no me importa,
Si al cabo pobre nací, y así me quedo
Para que quiero riquezas, si tengo un amor sincero
Me conformo como estoy, queriéndote a ti mi cielo

Mi corazón te quiere a ti, porque lo haces suspirar,
Porque el amor que te ofrecí, es un amor a todo dar

En tú vida esta mí vida,
Mi amor en tú corazón, me ven tus ojos
En tú boca azucarada, están todos mis antojos
Vida mía quiero vivir, en tus brazos cariñosos

Mi corazón te quiere a ti, porque lo haces suspirar,
Porque el amor que te ofrecí, es un amor a todo dar

*con cartitas (3,10)

Con cartitas y palabras
Se enamora una mujer
Ya cuando se ven perdidas
Nos echan aborrecer
Mi novia me dio una carta
Tratando me de olvidar
Que pensaba esa criatura
Que yo le habría de rogar
Que pensaba esa criatura
Que yo le habría de rogar
Mejorcitas he tenido
Y les he pagado mal
Mejorcitas he tenido
Y les he pagado mal
Contimas esa criatura
Que ahora empieza a enamorar
Hay les va la despedida
Aquí se las vengo a dar
La que no pueda ver
Tampoco la he de mirar

*mi golondrina (3,10)

Ya se fue
Lo que anhelaba yo en mi corazón
Mi golondrina se fue y me dejó
Sin rumbo fijo desapareció

Voló y voló
Sin la esperanza de que volviera
Sin la esperanza de volverla a ver
Porque se fue sin decirme adiós

Hay Golondrina
Dime que vuelves
Junto a mi lado
Tarde o temprano
Hay Golondrina
Dime que vuelves
Cuando regrese de nuevo el verano

Ya se fue
Lo que anhelaba yo en mi corazón
Mi golondrina se fue y me dejó
Sin rumbo fijo desapareció

Voló y voló
Sin la esperanza de que volviera
Sin la esperanza de volverla a ver
Porque se fue sin decirme adiós

Hay Golondrina
Dime que vuelves
Junto a mi lado
Tarde o temprano
Hay Golondrina
Dime que vuelves
Cuando regrese de nuevo el verano

*me dan celos (3,10)

Poco a poco te adueñaste de mi
Fui sintiendo un gran amor por ti
Hoy comprendo que tu eres para mi
Lo mas lindo de mi vida conoci

El amor a llegado a mi ser
Te confieso que ya no se que aser
Te quiero tanto y no te quiero perder
Y yo espero que me puedas comprender

Que me dan celos cuando no te veo y no estas conmigo
Y tengo miedo que tu no me quieras perder tu cariño
Pero todo se me olvida cuando me besas mi amor

El amor a llegado a mi ser
Te confieso que ya no se que aser
Te quiero tanto y no te quiero perder
Y yo espero que me puedas comprender

Que me dan celos cuando no te veo y no estas conmigo
Y tengo miedo que tu no me quieras perder tu cariño
Pero todo se me olvida cuando me besas mi amor
Pero todo se me olvida cuando me besas mi amor

*dolor y amor (3,10)

En tus ojos estoy mirando mi sentencia
Ya no quiero escucharla de tus labios
Solo que un día mis pies escucharón con dolor
Que tu amor y mi amor, hoy se dicen adiós

No sé por qué dolor y amor, siempre se juntan
¿Qué le dirás de mi pasión? Los que preguntan

No hace falta que nos paguemos con rencores
Tú eres libre de marcharte si lo quieres
No me importa sufrir, puedes ir donde vas
No me voy a morir, si a mi lado no estás

No sé por qué dolor y amor, siempre se juntan
¿Qué le dirás de mi pasión? A los que preguntan

No hace falta que nos paguemos con rencores
Tú eres libre de marcharte si lo quieres
No me importa sufrir, puedes ir donde vas
No me voy a morir, si a mi lado no estás

*el ausente (3,10)

Ya llegue de donde andaba
Se me consedio volver
A mi se me afiguraba
Que no te volveria a ver
Pareces amapolita
Cortarda al amanecer

Si por que vengo de lejos
Me niegas la luz del dia
Se me hace que a tu esperanza
Le paso lo que a la mia
Por andar en la vagancia
Perdi a un amor que tenia.!!

Estrellita reluciente
De la nube colorada
Si tienes amor pendiente
Puedes darle retirada
Ya llego el que andaba ausente
Y ese no consiente nada

Si por que vengo de lejos
Me niegas la luz del dia
Se me hace que a tu esperanza
Le paso lo que a la mia
Por andar en la vagancia
Perdi a un amor que tenia
Por andar en la vagancia
Perdi a un amor que tenia.

*tres ramitas (3,10)

que importa lo que digan de mi vida
la quiero mientras dios me lo conseda
que importa que me digan que es muy falsa
la quize i la quiero todavia

si acazo no pudiera estar contento
aya donde se encuentran tus caricias
yo fuera hasta la gloria de los santos
ahi te encontraria muy tranquila

la sombra de los arboles
ya crece de aquellas tres ramitas
que sembre un dia llegaran hasta las nubes
ahi te entregaran su florecer

si acaso un dia con otro no me miras
esperame un dia regresare
entonces amorsito de mi vida
contigo nuevamente yo estare

*que casualidad (3,10)

Qué casualidad que nos encontramos hoy en este día
Si vieras anoche soñé de ti

Que me acariciabas y me despertabas con tus amores
Qué casualidad encontrarnos otra vez

Hace mucho tiempo que no te miro
¿Cómo has estado?
Si vieras que venía pensando en ti

Ahora aquí estamos, me da tanto gusto
¿Sería el destino?
Qué casualidad, qué casualidad

Hace mucho tiempo que no te miro
¿Cómo has estado?
Si vieras que venía pensando en ti

Ahora aquí estamos, me da tanto gusto
¿Sería el destino?
Qué casualidad, qué casualidad

*por una mujer casada (3,10)

Por una mujer casada me dicen que he de morir
Mentiras no me hacen nada
Si ella me quiere seguir

A mi no me espanta el sueño
Si me quieren asustar
No la consoló su dueño
Yo la vengo a consolar

Por que la quise y la quiero
Y no la podre olvidar
Su marido anda diciendo
Que a traición me ha de matar

La suerte a los dos nos toca
Pues tan solo en mi querer
Tu marido ya no sopla
Tu vas a ser mi mujer

El cuervo con tantas plumas
No se pudo mantener
Y yo que ni plumas tengo
Tengo querida y mujer

Por una mujer casada me dicen que he de morir
Mentiras no me hacen nada
Si ella me quiere seguir

*me cai de la nube (3,10)

Me caí de la nube que andaba
Como a veinte mil metros de altura
Por poquito que pierdo la vida
Esa fue mi mejor aventura
Por la suerte caí entre los brazos
De una linda y hermosa criatura

Me tapó con su lindo vestido
Y corriendo a esconder me llevó
Me colmó todo el cuerpo de besos
Y abrazada conmigo lloró
Preguntaba que yo le dijera
Qué persona de allá me aventó

No le pude decir nada, nada
Sólamente pensé en la maldad
Me subí hasta la nube más alta
Y tirarme a matar de verdad
Y olvidar a una ingrata perjura
Que en mi cara me supo engañar

Me tapó con su lindo vestido
Y corriendo a esconder me llevó
Me colmó todo el cuerpo de besos
Y abrazada conmigo lloró
Preguntaba que yo le dijera
Qué persona de allá me aventó

No le pude decir nada nada
Sólamente pensé en la maldad
Me subí hasta la nube más alta
Y tirarme a matar de verdad
Y olvidar a una ingrata perjura
Que en mi cara me supo engañar

*tu nuevo cariñito (3,10)

Deja libre mi camino
sigue tu por tu cendero mi destino
es la pobreza tu ambicion es el dinero
buscate otro cariñito por que yo ya no
te quiero,

pensastes a mejorarte con los
amores de un rico que feliz
te la pasastes con tu nuevo
cariñito pero luego lo dejastes por que no era de tu tipo

vienes aque te perdone vienes con tus
inprudencias nose me olvida
tu nombre no se me olvida tu ausencia
yo soy pobre no soy rico
pero si soy de verguenza

deja libre mi camino sigue tu por tu
sendero mi destino es la pobreza
tu ambicion es el dinero
buscate otro cariñito por que yo
ya no te quiero

pensastes a mejorarte
con los amores de un rico
que feliz te la pasaste con tu nuevo
cariñito pero luego lo dejastes por que
no era de tu tipo

*dos passajes (3,10)

Me dices, prieta querida:
"Vámonos para otras tierras.
Aquí traigo dos pasajes
o me sigues o te quedas..."
"Vámonos para otras partes
a gozar de los amores,
viviremos muy felices
sin agravios ni rencores..."

"No te ofrezco las estrellas
ni tampoco un mundo nuevo
soy muy pobre, tú lo sabes,
jugador y parrandero

...pero sí, por Dios, te pido
a cambio de mi cariño:
que me dedico a quererte
y a dejar todos mis vicios..."

"Ya están silbando los trenes
dile adiós a tus parientes
viviremos muy felices
verás que no te arrepientes
ya cruzando la frontera
todito queda arreglado
primero me dejan muerto
que llevarte de mi lado..."

*cruz de madera (3,10)

Una cruz de madera de la mas corriente
eso es lo que pido cuando yo me muera
yo no quiero lujos que valgan millones
lo único que quiero es que canten canciones
que sea una gran fiesta la muerte de un pobre

yo no quiero llantos, yo no quiero penas
no quiero tristezas.. yo no quiero nada..
lo único que quiero es allá en mi velorio
una serenata por la madrugada..

cuando ya mi cuerpo este junto a la tumba
lo único que pido como despedida
que en las cuatro esquinas de mi sepultura
como agua bendita que rieguen tequila

yo no quiero llantos, yo no quiero penas
no quiero tristezas.. yo no quiero nada..
lo único que quiero es allá en mi velorio
una serenata por la madrugada..




*El chaparrito (3,10)

Muy de noche y en una avioneta lo vieron llegar
5 hombres estaban esperando al chapito Guzman
Buenas noches chavalones como les ha ido
que hay de novedad

Muy tranquilo pidió una cerveza pa estar relajado
Un ejercito en alrededores lo estaban cuidando
El 20 gente del cholo de ese operativo
era el encargado

Con mi super del 11 otra vez ya me volví a juntar
Hay gente que no duerme creían que iba a regresar
Todo lo he encontrado en orden muchas gracias cholo
y también Ivan

(Musica)

Ahora si que el gobierno de espaldas se fueron pa' atrás
Hay algo que yo tengo que ustedes nunca lo tendrán
Me refiero a mi cerebro y como hacer las cosas
para trabajar

Tengo muchos amigos a quienes les debo favores
El dinero mueve al mundo pero hay cosas mas mejores
Una amistas puede mucho hasta abrirte la tierra
Eso es cierto señores

Con permiso mi gente ahora si me paso a retirar
Hay trabajo y ajustes muchas cosas voy a alinear
Me dicen el chaparrito y otros me conocen
Por Chapo Guzman




*El 701 (3,12)

Estoy en la lista de los mas buscados,
En el mundo entero ya todos lo saben,
Medios me comparan con ese bin laden,
Porque tambien cuento con mis talibanes.

701 a mi me califican en la lista de los millonarios,
De ricos influyentes que cargan billetes,
Pero mi riqueza es amistad de mi jente.

Que andan ofreciendo 10 milloncitos,
Por mi cabeza y la de mi compadre,
En los estados unidos de sabe,
Pero ni la recompensa va poder ayudarles.

Cuando estas abajo si se sufre mucho,
Cuando estas arriva sufres mucho mas,
Porque es un deber a la jente ayudar,
Y si pierdes a un hijo nunca lo has de olvidar.

Ahi que brindar por los que estan ausentes,
Tambien por mi jente que ahora esta presente,
Mi compadre mayo estamos bien pendientes,
Alfredo e ivan que tambien son guzman.

No creo que ocupe desirles mi nombre,
Ya esta en la revista que se llama forces,
Esta publicado entre los mas buscados,
Solo por mi piden tan solo 5 millones.




*mi 45 (3,12)

Mi 45 conmemorativa
Fajada al cinto,
Cinco cargadores
Equipado pal peligro…

Las cachas son blancas supone
Que pa buena suerte,
Gracias a dios
Me protegen de la muerte…

Porto sombrero
Porque sigo siendo un ranchero,
Camisa fajada
Indica hombre de respeto…

Ando en la mafia,
Responsable y con mucho talento,
La mano pal amigo
Proyectil pal enemigo…

No digo mi nombre
Y solo mi clave ahorita les digo,
Soy el Chayón
Hermano del Güero Quinto.

(Música)

Acá en Guadalajara
Si no en Culiacán Sinaloa radico,
Somos gente nueva
Pistoleros del Chapito…

Gobierno mexicano
Mató a mi hermano en el 2005,
Será un fantasma
O porque sigue vivo…

Y tengan cuidado
Aquellos traicioneros
Que se fueron del equipo,
Yo sigo firme con Iván y Alfredito…

Ya me despido de toda mi gente
Al rato los miro,
Con el tiro arriba
Porto mi 4 5.




*el niño de la tuna (3,10)

Cuando nació pregunto la partera le dijo
como le van a poner
por apellido el sera Guzmán Loera
y se llamara Juaquin
de niño vendió naranjas aya por la sierra
nomas pa poder comer
nunca se avergüenza de eso
al contrario lo dice que fue un orgullo pa el

pa los que no saben quien es Guzmán Loera
con gusto les voy hablar
apoyado por el Mayo por Nacho y Juanito
y amigos que andan por ay
el forma parte del cartel
mas fuerte que existe
es de puro culiacan
trae la camisa bien puesta orgulloso lo dice
yo soy el Chapo Guzmán

mis hijos son mi alegría también mi tristeza
edgar te voy a extrañar
fuiste de mi gran confianza mi mano derecha
fuiste un cHAPITO Guzmán
Iván Archidaldo estoy de veras orgulloso
de que tu seas un Guzmán
tambien a tu hermano Alfredo saben que los quiero
Dios me los a de cuidar

aunque no soy tan grandote
mas bien soy chapito
muy pocos me ande llegar
soy bravo ya por herencia también soy amigo
así somos los Guzman
un saludo pa mi gente de Badiraguato
y también de Culiacan
rancho de Jesús maría yo nunca te olvido
conmigo te e de llevar.




*falsos amigos (3,10)

En donde quedo el dinero con el que antes me humillaban
yo traigo una feriecita pa' darles unas heladas
mas que sea una cervecita las que ustedes no me daban

El dinero que les sirva para ayudar a la gente
no pa' humillar a los pobres ni pa' andar de prepotentes
porque el dinero se acaba muy pocas manos lo tienen

Y cuando tuve problemas ninguno se me acercaba
porque no tenia dinero no salieron las tanteadas
la vida es un sube y baja y aveces mas de bajada

Se han acabado bodegas de billetes los mafiosos
cuanti mas una fajita en la bolsa te hace estorbo
no vemos y no escuchamos estamos ciegos y sordos

Yo todo lo que he vivido se los canto en mis corridos
tienes mas de otra persona hasta de un desconocido
la familia es envidiosa por eso no están unidos

Y cuando tuve problemas ninguno se me acercaba
porque no tenia dinero no salieron las tanteadas
la vida es un sube y baja y aveces mas de bajada.



*un rinconcito en el cielo (3,10)

Voy a buscar,
un rinconcito en el cielo,
para llevar a mi Amor.

Voy a buscar,
un rinconcito en el cielo,
para escondernos tú y yo.

Un rinconcito en el cielo,
juntos unido tú y yo,
y cuando caiga la noche te daré mi Amor.

Voy a buscar,
un rinconcito en el cielo,
para llevar a mi Amor.


 
Voy a buscar,
un rinconcito en el cielo,
para escondernos tú y yo.

Un rinconcito en el cielo,
juntos unido tú y yo,
y cuando caiga la noche te daré mi Amor.


*Y por esa calle vive (3,10)

Y por esa calle vive la que a mi me abandono,
Su mama tuvo la culpa pues ella la desanimó.

Y por esa calle vive la que a mi me abandono,
Su mama tuvo la culpa pues ella la desanimó.

Ella lloraba otro dia por la mañana,
De un sentimiento que ella guardaba,
De agachaba y sonreía pensaria que le rogaba yo,

Mentiras yo no le ruego ese tiempo ya se acabo.
Ella lloraba otro dia por la mañana,
De un sentimiento que ella guardaba,
Se agachaba y sonreía pensaría que le rogaba yo,
Mentiras yo no le ruego ese tiempo ya se acabó.


*caballo R15 (3,10)

Qué bonito se ve el potro que va Montando Javier,
Con sus espuelas de plata y su montura pitiada, a ver a su linda esposa, haya por la madrugada.
Su pelaje bien le brilla por los rayos de la luna, dónde Javier la ha jugado ha ganado una fortuna, su reloj chapeado de oro de plata sus herraduras.
Caballo Prieto azabache que se llama el r15
En la sierra de agua Prieta se oye lindo su relinche, a este bonito corrido niun verso de le repite.
En su gran charger del año se pasea por Obregón,
Con amigos y parientes que quiere de corazón
Javier es hombre derecho se los.digo con razón
Ya con esta me despido, cantándole este corrido

Caballo Prieto R15 por su amo muy consentido el orgullo de Javier amigo de los amigos




*se va muriendo mi alma (3,10)

Por pensar que tu volverías conmigo
y saber que ahora tu ya tienes abrigo
aquí se va muriendo mi alma
y va creciendo este vació en mi
que no lleno con nada

porque la vida no me dice nada
porque tengo temor a las miradas
aquí se va muriendo mi alma
y va creciendo cada día mas
el cielo de mi esperanza

es tu amor el que no me deja vivir
el que no puedo resistir
pues muy adentro se quedo
como una luz que nunca se apago
como la noche eterna que nunca amaneció

olvidar como es posible olvidar
la única vez que supe amar y ahora
tengo que renunciar a lo mas
a lo mas bello que jamas sentí
pero ahora solo hiere y tu ni
te acuerdas de mi

es tu amor el que no me deja vivir
el que no puedo resistir
pues muy adentro se quedo
como una luz que nunca se apago
como la noche eterna que nunca amaneció

olvidar como es posible olvidar
la única vez que supe amar ahora
tengo que renunciar a lo mas
bello que jamas sentí
pero ahora solo hiere y tu ni
te acuerdas de mi



*san juan de ulua (3,10)

Preso me encuentro tras de la reja
Tras de la reja de mi prisión
Cantar quisiera llorar no puedo
Le faltan fuerzas al corazón

Preso me encuentro por una ingrata
Por una ingrata que tanto ame
También la ira me dijo mata
También la ingrata me abandono

Una mañana salí al jurado
Y en el banquillo se me sentó
El licenciado y el juez de letras
Como causante me sentencio

Pena de muerte pedía la gente
Hay cielo santo lo que sentí
Y lo confieso sinceramente
Que como un niño me estremecí

Hace trece días que a mi ventana
Un pajarito me fue a cantar
Era mi madre que en forma de ángel
A su hijo amado vino a cantar

Era la barca ni la barquilla
Lo que me espera en el ancho mar
Es el terrible San Juan de Ulúa
Donde mis penas voy a pagar

Cuando haya muerto bien entre los mares
Vayan mis restos a sepultar
Una plegaria por dios les pido
Que fui asesino de tanto amar.



*prenda querida (3,10)

En las cumbres de un verde mesquite
tristemente cantaba un jilgero
y desia en sus cantares tan tristes
como daña un amor traicionero

por lo poco que pude entenderle
son sus penas igual que las mias
por que yo que si supe quererte
sin pensar en que me olvidarias

vuelve vuelve bien de mi vida
mira que sufro por tu abandono
vuelve vuelve prenda querida
por lo pasado yo te perdono

esperando que vuelvas conmigo
yo vendre cada noche de luna
aunque sea por querer mi castigo
o de plano me mande a la tumba

vuelve vuelve bien de mi vida
mira que sufro por tu abandono
vuelve vuelve prenda querida
por lo pasado yo te perdono





*Flor De Capomo (3,10)

Trigueñita hermosa
linda vas creciendo,
como los capomos
que se encuentran en la flor.

Tu mi chiquitita
te ando vacilando,
te ando enamorando
con grande fervor.

Mañana o pasado
yo voy a tu casa,
tu mama te ordena
una silla para mi.

Tu mi chiquita
finje no mirarme,
ponte muy contenta
porque estoy aqui.

Trigueñita hermosa
cuando tomo vino,
siento tantas ganas
de contigo platicar.

Tu mi chiquitita
te ando vacilando,
te ando enamorando
y en ti me pongo a pensar.

Mañana o pasado
yo voy a tu casa,
tu mama te ordena
una silla para mi,
tu mi chiquitita
finje no mirarme,
ponte muy contenta
porque estoy aqui.





*cuanto me gusta ese rancho (3,10)

Cuanto me gusta este rancho
por eso seguido vengo
mañana vuelvo a venir
a ver a un amor que tengo

eres chiquita y bonita
y asi como eres te quiero
paraces amapolita
cortada en el mes de enero

ya no vivo donde vivia
ahora vivo en una loma
quisiera ser gavilan
y que tu fueras paloma

ya no vivo donde vivia
ahora vivo en un estero
esa joven me la llevo
aunque me cueste dinero

eres chiquita y bonita
y asi como eres te quiero
paraces amapolita
cortada en el mes de enero

cuanto me gusta este rancho
por eso seguido vengo
mañana vuelvo a venir
a ver a un amor que tengo







 
*celos del viento (3,10)

Tuve una grandepresiòn
por eso estaba muy triste
habia una desiluciòn
me encontre a una mujer bella
que llego a revivir
en mi una nueva ilusiòn

Ella es tan bella, tan bella
que cuando a mi se me acerca
agita mi corazòn
te quiero y te amo preciosa
por eso hoy vengo a decirte
aqui en mi humilde canciòn

Ya tengo celos del viento
por que acaricia tu pelo
y penetra en tu corazòn
ya tengo celos del agua
por que resbala en tu cuerpo
y hasta del mismo jabòn

Quisiera ser yo tu almohada
para saber lo que sueñas
cuando duermes corazòn
la sabana que te abraza
hasta el colchòn de tu cama
tambien quisiera ser yo

Tengo sueños atrevidos
los dos somos abusivos
por que hay derroche de amor
las partes de nuestros cuerpos
lloraron era mentira
fue un sueño de tentaciòn

Ya tengo celos del viento
por que acaricia tu pelo
y penetra en tu corazòn
ya tengo celos del agua
por que resbala en tu cuerpo
y hasta del mismo jabòn.




*me voy a cortar las venas (3,10)

Me voy a cortar las venas
pa demostrar que te quiero
que mi sangre sea la prueba
no importa si por ti yo muero

ya no allo que pruebas darte
por eso me he desidido
a quitarme la existencia
y entiendas que te he kerido

yo creo que apenas muerto
vas a entender mis pasiones
pero ya sera muy tarde
muerto estaran mis amores

no entiendo porke no kieres
corresponder mi cariño
ya no allo que pruebas darte
por eso me he desidido


*a qui en mi corazon tu mandas (3,10)

Aquí en mi corazón tu mandas
Y tú pones las condiciones
Esclavo soy de tus amores
Mi vida entera te la doy

Tú tienes muchas cosas buenas
Que en mi despiertan las pasiones
Y me hago tantas ilusiones de ser el dueño de tu amor

Tú tienes que vivir conmigo
Y dile adiós a tus querencias
Que tú serás la mera dueña
La dueña de mi corazón.

Tú tienes muchas cosas buenas
Que en mi despiertan las pasiones
Y me hago tantas ilusiones de ser el dueño de tu amor

Tú tienes que vivir conmigo
Y dile adiós a tus querencias
Que tú serás la mera dueña
La dueña de mi corazón.






*el palomito (3,10)

una palomita blanca
de piquito colorado
ayer yo la vi llorando
por las cumbres de un guayabo

currucu currucu
le cantaba al palomito
currucu currucu
que volviera a su nidito

blanca palomita vuela
vuela por esa pradera
aqui te estare esperando
aunque de dolor me muera

currucu currucu
le cantaba al palomito
currucu currucu
que volviera a su nidito

en las cumbres del guayabo
muy cerca del palomar
ahi estaba la paloma
llorando sin descansar

currucu currucu
le cantaba al palomito
currucu currucu
que volviera a su nidito




*piquito de oro (3,10)

Yo tengo un amorcito que la quiero mas que a mi vida
por ella me muero y sabe bien que es mi consentida
a ella le digo con cariño mi piquito de oro
le gusta que la besa y que le diga mi lindo tesoro

ahi viene, mi piquito de oro
ahi viene, a darme sus amores
ahi viene, mi piquito de oro
ahi viene, mi lindo tesoro

Yo tengo un amorcito que la quiero mas que a mi vida
por ella me muero y sabe bien que es mi consentida
a ella le digo con cariño mi piquito de oro
le gusta que la besa y que le diga mi lindo tesoro

ahi viene, mi piquito de oro
ahi viene, a darme sus amores
ahi viene, mi piquito de oro
ahi viene, mi lindo tesoro




*amores fingidos

Si supieras chaparita cuanto te amo
es porque tu eres el bien de mi vida
chaparita tu seras la concentida y anda y andale
correspondale a mi amor

para que quieres amores fingidos
para que quieres amores que tengan dueno
chaparita todas las noches te sueno y anda y andale
correspondale a mi amor

para que quieres amores fingidos
para que quieres amores que tengan dueno
chaparita todas las noches te sueno y anda y andale
correspondale a mi amor




*que tal si te vas conmigo (3,10)

que tal si te vas conmigo
aunque no tengas permiso
al cabo soy hombresito
para echarme un compromiso
ya tienes la edad cumplida
tu mama ya me lo dijo

que tal si te vas conmigo
aunque sea una temporada
ya me contaron el chisme
de que tu fuiste casada
por eso no te preocupes
a mi no me importa nada

si tus parientes se oponen
a que tu seas mi querida
dicen que males y vicios
no duran toda la vida
vamonos prieta del alma
tu seras mi consentida

yo ya no quiero esperarme
por que no te vas conmigo
al cabo que si me quieres
formaremos nuestro nido
no le hace que tus parientes
no te quieran ver conmigo

que tal si te vas conmigo
aunque sea una temporada
ya me contaron el chisme
de que tu fuiste casada
por eso no te preocupes
a mi no me importa nada




*Mi casa nueva (3,10)

Te escribi una carta y no me contestaste
Fui a buscarte y ya cambiaste direccion
Como tengo unas cosas que reclamarte
me obligaste a que te cante esta cancion

Deje mi casa por vivir feliz contigo
y me pagaste como algunas pagan mal
por tu culpa estoy viviendo donde ahora vivo
y a esta vida no me puedo acostumbrar

a veces lloro muy cerca de las botellas
especialmente cuando me acuerdo de ti
si amanece no se miran las estrellas
oscurece y nunca brillan para mi

una radiola y dos amigas me acompañan
mi casa nueva muy distinta a las demas
tiene un letrero de color en la vidriera
y una cualquiera es la que ocupa tu lugar





 
*linda morena (3,10)

Ven linda morena
no tengas miedo
que al cabo aqui estoi yo
no tengas miedo
son puros batos
que solo en bola presumen
su valor..

ven ven a mis brazos
yo lo que qiero
es tenerte junto a mi
ven a mis brazos
nos tengas pena
que yo mi vida
gustozo doi por ti..

Yo no soi valiente
pero una cosa les voi asegurar
de uno por uno
que le entren 20
para empezarme
nomas a calentar..

Entrele a la buena
si son tan hombres
no se hagan al monton
tiene envidia a mi morena
por que no pueden
robarle el corazon..




*nochea tenebrosas (3,10)

Era una noche tenebrosa y fria, cuando las horas en silencio me pasaban
Las dos y media en un reloj tal ves seria, el aleteo de un sensontle que bagaba

A una mujer mi amor le avia ofrecido, jure quererla mientras ella fuera firme
Mas sin saber que aya en su pecho avia escondido, el agijon de una serpiente para herirme

Anda mujer con dios que te bendiga, ahora que quieres tener muchos amigos
En esta piedra a sincel, martillo escribo, estas perdonada alevanto tu castigo

Anda mujer con dios que te perdone. ya no quisiste vivir de mis pobresas
Tal ves otro hombre te prometera riquesa, yo no te ofresco mas que un pobre corazon

Busca mujer alguien que te bendiga, ya le rompiste a mi pecho las cadenas
El mismo viento trai calor para mis penas, alguien me dice, bete joven y no temas

Era una noche tenebrosa y fria, cuando las horas en silencio me pasaban
Las dos y medio en reloj talves serian, el aleteo de un sensontle que bagaba



*golpe traidor (3,10)

Nunca pensé que algún día
tú me pagarías con una traición,
tu falso amor me dejó,
herido del corazón.

Con tus ardientes caricias
y tus besos brujos
me hiciste soñar,
y me dejaste recuerdos
que nunca en la vida
los he de olvidar.

Juraste que me querías
poniendo tu mano en el corazón
dulces promesas de amor
me llenaron de ilusión.

Cuando más seguro estaba
me diste en el alma el golpe traidor
por lo que hiciste conmigo
tendrás tu castigo
lo juro por dios.

Cuando más seguro estaba
me diste en el alma el golpe traidor
por lo que hiciste conmigo
tendrás tu castigo
lo juro por dios.




*clavelito chino chino (3,10)

Eres clavelito chino
retratado el la pared
cómo quieres que te olvide
si ahora te empiezo
a querer

Cuánto quiero yo mi prieta
y no la puedo olvidar
ay si dios me da licencia
con ella me he de casar
Ay si dios me da licencia
con ella me he de casar

Clavelito chino
chino dime quién te bautizó
quién te puso clavelito
para que te amara yo

Con los rizos de tu frente
me mandaste amarrar
si los rizos se revientan
a tus brazos voy a dar
Si los rizos se revientan
a tus brazos voy a dar

Clavelito chino
chino ven para decirte adiós
no me dejes ir solito
vámonos juntos los dos

Tú serás mi consentida
tú serás mi adoración
aunque tus padres
no quieran te llevo
en mi corazón
Aunque tus padres no
quieran te llevo
en mi corazon.




*de esta sierra a la otra sierra (3,10)

De esta sierra a la otra sierra
se devisa San Jose
vida mia de mis amores
que me vine y los deje..

Cuando andaba con los gueros
yo empeza a recordar
que mis padres me dijeron
que nos los fuera olvidar..

Solo yo iva caminando
sin saber a donde ir
otra tierra iva buscando
sin saber que iva sufrir...

no lloro por que lejos
de mi tierra que deje
me acuerdo de los consejos
de mis padres que olvide..

cuando sale de mi casa
de nade me despidi
solo de mi china amante
y un gato que estaba ahii...

Solo yo iva caminando
sin saber a donde ir
otra tierra iva buscando
sin saber que iva sufrir...



*Mi caballo ensillado (3,10)

Mi caballo ensillado me esta esperando ya,
Mi vida se las dejo, mi corazón se va

Mi caballo ensillado, empieza a relinchar
Mirándote a mi lado, mas gusto le ha de dar

Por medio del placer, por medio del dolor
Serás trigueña hermosa la dueña de mi amor

Adiós niña bonita, párate en tu ventana
Para decirte adiós, porque me voy mañana

Adiós niña bonita, acércate al balcón,
Para decirte adiós, por última ocasión

Por medio del placer, por medio del dolor
Serás trigueña hermosa la dueña de mi amor

Si acaso en el camino, me llegan a matar
Con un tierno suspiro, te mandare avisar

Ya cuando vaya lejos, mi amor recordaras
Te mandare un suspiro que el viento llevara

Por medio del placer, por medio del dolor
Serás trigueña hermosa la dueña de mi amor




*El disgusto (3,10)

Yo se que al verme me muestras disgusto,
Y mi presencia te produce enfado,
Y te hace daño que a buscarte venga,
Y vas huyendo siempre de mi lado

Ojos que lloran sin saber de mí,
Y van llorando por el mundo entero,
Pero tú en cambio me muestras desdenes,
Y así me pagas lo que yo te quiero

Que no me quieres, eso no me importa,
Que me desprecies es un bien que me haces,
Que no me quieres eso no me puede,
Que al fin y al cabo como matas mueres

Ojos que lloran sin saber de mí,
Y van llorando por el mundo entero,
Pero tú en cambio me muestras desdenes,
Y así me pagas lo que yo te quiero




*elenita (3,10)

Desde el momento en que mis ojos te miraron
Te penetraste en mi pecho como una espina
No eh de negar que mis ojos por ti han llorado
Por ser hermosa y por ser la mujer más linda

Que culpa tengo de quererte sin medida
Si noche y día aquí en mí mente estas presente
Si me quisieras hasta lo imposible haría
De ser felices hasta que venga la muerte

Quiero decirte que tengo muchos defectos
Quizás por eso tú te niegues a quererme
También te digo que en el mundo no hay perfectos
Tengo esperanzas de que algún día llegues a amarme.

Si tú pensaras en todo lo que te digo
Comprenderías toditito lo que siento
Si me quisieras tu serias feliz conmigo
Porque olvidarte solamente que este muerto

Mira Elenita yo te canto apasionado
Para que sepas lo que mi pobre alma siente
De tu belleza yo me siento enamorado
Y soy esclavo de tu imagen solamente

Ya me despido de la flor de mil colores
Así te digo porque eres la más bonita
Adiós adiós amor de todos mis amores
Hay nos veremos otro día mi Elenita.






 

*la carcel de cananea (3,10)

Voy a dar un pormenor
De lo que a mi me ha pasado,
Que me han agarrado preso
Siendo un galla tan jugado.

Yo me fui para Agua Prieta
A ver quien me conocia
Y a las once de la noche
Me aprehendio la policia.

Me aprehendieron los gendarmes
Al estilo americano,
Como un hombre de delito,
Todos con pistola en mano.

La carcel de Cananea
Esta situada en una Mesa
Y en ella fui procesado
Por causa de mi torpeza.

Despedida no la doy
Porque no la traigo aqui
Se la deje al santo nino
Y al senor de Mapimi



*el albañil (3,10)

Ya llego la cal de piedra y aquí me tienen ahora
No crean que soy un cualquiera, ni tampoco soy malora
Dicen que soy golondrina, pero mi bolsa no llora

Soy albañil es muy cierto, pero si soy parrandero
A mi no me llora el muerto, ni me grita el cantinero
Cuando una copa yo ofrezco, es porque traigo dinero

Mi pantalón es de peto, mi chamarra es de mezclilla,
Y no me la hagan de pleito, porque también soy malilla,
Me gusta tomar correcto, con toda mi palomilla

Por un amor no suspiro, ni el color pierdo en la cara,
Yo soy como el gallo giro, que canta donde se para
El dinero que yo giro, lo gano con mi cuchara

Las mujeres me persiguen, pero eso no es cosa mía,
Y si dinero me piden, se los doy con alegría,
Para que nunca se olviden, de un albañil algún día

Aquí se apago el candil, señores hasta mañana
Se despide este albañil, ya se va a ganar más lana,
Pa’ hacerle gasto al barril, los 6 días de la semana



*los contrabandistas (3,10)

El día 22 de mayo, del año 73
Se agarraron a balazos, bandidos contra la ley

La carretera a Laredo, siempre muy bien vigilada,
Pero con el contrabando, pasan en la madrugada

Venían los contrabandistas, procedentes de Galeana
Iban para Houston Texas, con carga de marihuana,

Cuando pasaron la aduana, los siguió la federal,
Pero en lugar de pararse, comenzaron a tirar

El federal reporto, por radio a sus compañeros,
Que sigan la camioneta, que va rumbo a Laredo

Ese día en la madrugada, los gallos tristes cantaron,
Un policía estaba muerto, los de la troca escaparon

Otro agente federal, que muere en la carretera,
Por unos contrabandistas, miembros de larga cadena



*caballo de la acordada (3,10)

Ay que bonito caballo, ese de la crin dorada
El que en vida lo monto, es uno de “la Cordada”
Cuando Antonio, se alisto, no lo querían aceptar
Le pusieron muchas trabas, porque le faltaba edad

Antonio López García, a su jefe demostró,
La edad no forma a los hombres,
Se forman por su valor

En Reynosa lo pusieron, al frente de “La Cordada”
Fueron más de 100 bandidos, a los que Antonio colgara

De su propio chocolate, el destino le mando
Y en un cambio de gobierno, un general lo colgó

Le preguntaron a Antonio, por su ultima voluntad
Que no maten mi caballo, que le den su libertad
Caballo de “La Cordada”, que traes adentro el demonio
Hoy relinchas de tristeza, cuando te acuerdas de Antonio




*Laurita Garza (3,10)

A orillas de rió bravo
En una hacienda escondida
Laurita mato a su novio por que
Ya no la quería y con otra iba a casarse
Nomás por que las podía

Hallaron dos cuerpos muertos
Al fondo de una parcela

Uno era el de Emilio guerra el prometido de estela
El otro el de laura garza la maestra de la escuela

La ultima vez se vieron ella lo mando llamar
Cariño del alma mía
Tu no te puedes casar no decías que me amabas
Que era cuestión de esperar

Tú no puedes hacerme esto
Que pensara mi familia
No puedes abandonarme después que te di mi vida
No digas que no me quieres como antes si me querías

Solo vine a despedirme Emilio le contesto
Tengo mi novia pedida por ti mi amor se acabo
Que te sirva de experiencia lo que esta vez te paso

No sabía que estaba armada y su muerte muy cerquita
De la bolsa de su abrigo saco una escuadra cortita
Con ella le dio seis tiros luego se mato laurita




*los dos amigos (3,10)

Estos eran, dos amigos
que venian de Mapimi
que por no venirse de oquis
robaron Guanacevi

Ellos traiban, dos caballos
un oscuro y un jovero
en el oscuro cargan ropa
y en el jovero el dinero

Tambien traiban, maquinaria
y muy buenas baterias
para desclavar los rieles
y hacer los cambios de via

Martin le dice a Jose
no te pongas amarillo
vamos a robar el tren
que viene de Vermejillo

Amarillo no me pongo
amarillo es mi color
he robado trenes grandes
y maquinas de vapor

Valgame el santo ninito
ya agarraron a Jose
en la esquina del mercado
lo ataron y se les fue

Seria por sus oraciones
que su madre le rezaba
seria por su buena suerte
que a Jose no le tocaba



*Dimas de leon (3,10)

Un día 10 de Septiembre,
de un domingo que paso,
En el puerto Matamoros,
un velador lo mato

Dimas salió de Reynosa,
en su carro preparado,
A visitar a su amante,
así lo tenía pensado

Dimas y dos compañeros,
en un cabaret tomaban
Como le tenían miedo,
ya todos se preparaban

El velador temeroso,
de que Dimas lo matara
Mando llamar los empleados,
para que lo desarmaran

Primero a Daniel Cantú,
la pistola le quitaron
Y también a Cayetano,
que en el carro lo encontraron

A Dimas lo detuvieron,
cuando este iba a intervenir
Por la espalda le pegaron,
no lo dejaron salir

De pronto Miguel Balderas,
su pistola disparo,
De dos balazos certeros,
el cráneo le atravesó

Adiós Reynosa querido,
orgullo de la frontera,
Donde Dimas se paseaba,
con su pistola por fuera

Ya con esta y me despido,
señores de esta región
Aquí termina el corrido,
ya murió Dimas De León




*los traficantes (3,10)

No podían pasar a Texas
Porque el río venía bufando
eran unos traficantes
que formaban una banda
con ellos venia una dama
Que se llamaba Yolanda.

El rio venia muy revuelto
su caudal venia aumentando
cuando le dijo Yolanda
vamos a cruzar nadando
El patero se ha marchado
creo que nos ha traicionado.

Les dijo Silvano Guerra
con una voz muy opaca
llevamos 3O millones
y nos pagan con migajas
y los que nos la rajamos
somos los hombres de paga.



Con las bolsas en la espalda
bien repletas de heroina
se lanzaron a las aguas
cubiertos por la neblina
tres ahogados en el Bravo
Silvano gano la orilla.

Unos perros rastreadores
encontraron a Yolanda
con seis kilos de heroina
bien atados a la espalda
a Leon Bravo y a Brunelas
los encontraron los guardias.

Silvano logro pasar
y logro entregar su parte
pero cuando regresaba
lo pararon en el puente
como no sabia rajarse
también lo encontro la muerte.



*se les pelo Baltazar

Estando moliendo
Caña en mi ranchito
Kerido buscaban
A Baltazar para llevarlo
Al presidio eran
Buenos cazadores con
Experiencia el codillo

Un venado lampareado
Es difícil de cazar aunk
Le pongan la trampa
Tiene experiencia al
Brincar se kedaron
Con las ganas
Se les pelo Baltazar

Solo el k carga el
Morral le sabe su
Contenido por eso
La federal keria llevarlo
Al presidio no se les
comprobo nada
Se les bajo en el
Camino

Se fue con rumbo a
La sierra montado en
Su bailador su caballo
Preferido k lo kiere con
Amor lo mismo baila
Un guapango un corrido
Una canción

Hay Culiacán tan hermoso
Desde el filo de la sierra tus
Luces yo las diviso como
Mirar las estrellas como
Extraño a mis amigos tambien
A mis lindas güeras

Afinen los instrumentos
voy a empezar a cantar
la arrolladora el limon
ya va a empezar a tocar
el merito 6
De enero se festeja baltazar




*cuerno de chivo (3,10)

Yo pinto la raya en el agua,
Dijo silverio monarez,
Si pretenden mi pellego,
Tendran que rifar sus reales,
Yo con mi cuenrno de chivo,
No respeto federales.

El pedro salio insortado,
Junto con dos colombianos,
Traian un avion pequeño,
Pero muy bien pesperchado,
Traian buena carga blanca,
Los amos del contrabando.

De culiacan a tijuana,
Se ha visto ese cargamento,
Tambien el paso y nogales,
Tienes que ver en el cuento,
Nadie sabe como le hacen,
Pero van pa` sacramento.

Los chinos de san francisco,
Se sintieron invadidos,
Se aventaron a los guachos,
Tambien gente de chalino,
Ahi escuche la balada ,
Que canta el cuerno de chivo.

Tambien ponciano de sica,
Codiciaba el cargamento,
El paso dinero falso,
Tratando de derrumbarlo,
Pero pago con su vida,
En un lago de chicago.

La suerte cuando se cambia,
Se convierte en enemigo,
Un veintidos de noviembre,
Lo mato un cuerno de chivo,
Esa cabeza la debe,
La gavilla de chalino.


*24 de Junio (3,10)

El 24 de Junio
el mero día de San Juan
un baile se celebraba
en ese pueblo de Istlan.

Micaela desde temprano sonriendo le dice a Juan
por ser el día de tu santo
al baile me has de llevar.

No quiero hacerte el desaire
pero algo presiento yo;
de que esta noche en el baile
se te amargue la función

Mira Micaela que te hablo
no vayas a esa reunión
que esta tentándome el diablo
de echarme al plato a Simón

Llego Micaela temprano
se puso luego a bailar.
Se encontró de compañero al mero rival de Juan

Alegres pasan las horas
las 12 marca el reloj
cuando un tiro de pistola
2 cuerpos atravesó

Vuela, vuela palomita
pasa por aquel panteón
donde ha de estar Micaelita con su querido Simón.







*Juan Marta (3,10)

Decian que cargaba el
diablo mentiras no traia nada
lo que traiba en su cintura era una
pistola escuadra

robaba y mataba gente
por que asi se divertia su cabeza
tenia precio 15 mil pesos
valia

juan martha era aguerrido y temido
del gobierno los rurales le temian
como si fuera veneno

si madrecita lloraba ,lloraba y se
lo decia si tuvieran libre a mi hijo
15 mil pesos daria

ya no llores madrecita ya
no les ofrescas nada que llegando
aquel cerrito yo me rio de la cordada

ya no llores madrecita
ya no me estes atormentando
que de 100 vidas que debo con
una la estoy pagando

ya con esta me despido pero
les dejo una carta para que sigan
cantando el corrido de
juan martha


*Chito cano (3,10)

Año del 71
el mes de octubre corria
en Reynosa tamaulipas
al despuntar nuevo dia
hirieron a Chito Cano
no se sabe quien seria

Que bonitos son los hombres
no se les puede negar
aun despues de caido
tuvo la fuerza de hablar
no corran no sean cobardes
acabenme de matar

Con un balazo en la espalda
el todavia se reia
no los creia tan cobardes
hampones o policias
me pegaron por la espalda
de frente no se podia

Se presento Chon Garcia
a hablar con la judicial
para que maten a chito
trabajo les ha de dar
nomas salganle al camino
sombreros han de sobrar

De Reynosa a Matamoros
de Monterrey a Laredo
anden con mucho cuidado
agentes y pistoleros
todavia soy Chito Cano
y todavia no me muero

Ya con esta me despido
sin agravio ni rencores
lo que se presta se paga
tengan presente senores
si al cielo avientas la daga
va en busca de los traidores


*Vida mafiosa (3,10)

Sentado en una hielera
y escuchando un corrido
le galo un cuerno de chivo
rodeado de mis amigos
con los versos recordaba
todo lo k en vida he sido.

Se me calentó el terreno
me buscaban por mafioso
me achacaron varias muertes
por la prensa publicaron
y como si fueran poco
asta rifles me achacaron.

Me pierdo por temporadas
cuando no hay k dar la cara
obscura estoy no amanezco
si se trata de una chamba
yo no tengo a quien me empuje
solito me aviento al agua.

Me gusta escuchar consejos
pero no me manden a nada
cuando algo me sale mal
a mi nadie me regaña
me paseo por donde quiera
con damas y camaradas.


*Pistoleros famosos (3,10)

Por Las Márgenes Del Rio
De Reinos Hasta Laredo
Se Acabaron Los Bandidos
Se Acabaron Los Pateros
Y Así Se Están Acabando
A Todos Los Pistoleros.

Cayeron Dimas De León
Generoso Garza Cano
Y Los Hermanos De Fierro
Y Uno Que Otro Americano
A Todos Los Más Valientes
A Traición Los Han Matado.

Lucio Cayó En Monterrey
Silvano En El Rio Grande
Lo Mataron A Mansalva
Los Rinches Que Son Cobardes
En Los Pueblitos De Norte
Siempre Ha Corrido La Sangre.

Le Tiraron A Ezequiel
Por El Año Del Cuarenta
José López En Linares
Sigue Aumentando La Cuenta
Arturo Garza Treviño
Allá En El Once Sesenta.

Los Pistoleros De Fama
Una Ofensa No La Olvidan
Si Se Mueren En La Raya
No Les Importa La Vida
Los Panteones Son Testigos
Es Cierto No Son Mentira.

Así Se Están Acabando
Todos Los Más Decididos
Desde aquí se les recuerda
Cantándoles sus corridos
Murieron por que eran hombres
No por que fueran bandidos





*El bazucazo (3,10)

Todo empezó en Obregón,
Una bazuca tronaba,
A la gente del gobierno,
Ese día la desarmaban,
Eran varios pistoleros
Que no le temen a nada…

Tenían en su poder,
Armas muy sofisticadas,
Traían calibre 50,
Y también lanzagranadas,
Bazuca y cuerno de chivo
Venían en trocas blindadas.

Tomaron la 15 sur,
Con rumbo pa Sinaloa,
Les pusieron un retén,
Al entrar a Navojoa,
Ahí parecía el infierno
Pelearon casi una hora…

Estaba la PFP,
Judiciales del estado,
Municipales y guachos,
Pero no los respetaron,
Entre esa lluvia de balas
Aquellos hombres pasaron.

Todavía los persiguieron,
Pero algo más sucedió,
Dicen que un boludo negro,
Volando los levanto,
Y entre los cerros cercanos
Se les desapareció…

Dicen que es gente del M,
Otros dicen que era El Chapo,
Se baja al cerro y no toca,
Pues son de muy alto rango,
Son de los más poderosos,
Que tienen la voz de mando.


*Catarino y los rurales

Catarino y los rurales
Se agarraron a balazos
Hermanito demi vida
Vienen mas de cien rurales

Catarino le gritaba
Que bonitos arenales
Para agarrarme a balazos
Con los mentados rurales

Catarino le gritaba
Brincando el cerco de alambre
Todavia me sobra parque, bandidos
Y muertos de hambre

Catarino les gritaba
Arriscandose el sombrero
Todavia me sobra parque
Son puras balas de acero

Catarino les gritaba
Con toda su voz completa
Que alcabo no me hacen nada
Yo soy del rio de jintonhueca

Ya con esta me despido
Deshojando unos rosales
Aqui termina el corrido
De catarino y los rurales


*El muchacho alegre (3,10)

Yo soy el muchacho alegre
Que me amanezco tomando
Con mi botella de vino
Y con la banda tocando.

No tengo padre, ni madre
Ni quien se duela de mi
Solo la cama en que duermo
Se compadece de mi

Si quieres saber quien soy
Preguntenselo a cúpido
Yo soy el muchacho alegre
Del cielo favorecido.

Con una baraja nueva
Los quisiera ver jugar
Y a ver si conmigo pierden
Hasta el modito de andar.

Eres como la sandia
Tienes lo verde por fuera
Si quieres que otro te goce
Pidele a dios que me muera.

Ya con esta me despido
A orillas de un campo verde
Aquí se acaban cantando
Versos del muchacho alegre

*El numero uno (3,10)

Yo no mate a camarena
Les dijo el numero uno
Rafael Caro Quintero

Fue un traficante sin nombre
Ejecutor de los narcos
Que andan en nuestros terrenos

Busquenlo y den con su pista
Eso es problema de ustedes
Les doy solo una semana

Para que aclaren el caso
Y me den la libertad
Quiero que empiecen mañana

Paloma blanca, paloma
Vuela por todos mis campos
Buscame a todos mis hombres

Diles que estoy prisionero
Que vengan a liberarme
Quiero morirme con ellos

Aqui ya traigo en mi lista
Nombres de diez comandantes
Para cuando salga libre

Muchos agentes traidores
Que se decian sus amigos
Van a empezar a morirse

Voy a ocupar mil fusiles
Quien quisiera acompañarme
A liberar a un amigo

En la celda de castigo
Le dicen numero uno
Quien se la juega conmigo

Y si logramos sacarle
Va comenzar la pelea
Y no va quedar ninguno

Se que recuerdas a Borja
Hombre nacido en la gloria
Rafael numero uno

*El ayudante (3,10)

Un tiempo fui campesino
Y desde muy niño
Me enseñe a sembrar

Pero vivía en la pobresa
Todo era tristeza
Tuve que cambiar

Me convertí en traficante
Primero ayudante
De un hombre famoso

Pero cambiaron las cosas
La vida es curiosa
Hoy soy poderoso

Mucho anduve trabajando
Allá por Durango
Y por Zacatecas

Por mucho otros lugares
Allá por Nogales
También Agua Prieta

Me gusta tener amigos
Que sean decididos
Y que me sean fieles

Y cuando estoy con Alfredo
Canten el halcón
Para estar alegres

Esa carcel de Durango
Hace algunos años
Fui su prisionero

Pero no pude aguantarme
Tuve que fugarme
Con mis compañeros

Cantando ya me despido
Del rancho querido
Que me vio nacer

Ese rancho de la palma
Tengo tantas ganas
De volverlo a ver

*Con cartitas (3,10)

Con cartitas y palabras
Se enamora una mujer
Ya cuando se ven perdidas
Nos echan aborrecer

Mi novia me dio una carta
Tratando me de olvidar
Que pensaba esa criatura
Que yo le habría de rogar

Que pensaba esa criatura
Que yo le habría de rogar
Mejorcitas he tenido
Y les he pagado mal

Mejorcitas he tenido
Y les he pagado mal
Contimas esa criatura
Que ahora empieza a enamorar

Hay les va la despedida
Aquí se las vengo a dar
La que no pueda ver
Tampoco la he de mirar



*Albur de amor (3,10)

Yo como creído me equivoqué
Triste es mi vida
Joven querida y ése albur
Yo lo jugué

Y todavía valor me sobra
Hasta donde tuve aposte

Si me matan a balazos
Que me maten y al cabo y qué

Albur de amor me gustó
Yo lo jugué

Como era pobre yo mi vida
La hipotequé
Y todavía valor me sobra
Hasta donde tuve aposte

Si me matan a balazos
Que me maten y al cabo y qué


*Te vas a volar gabiota (3,10)

Te fuiste a volar gaviota,
cruzaste el ancho mar,
por otro amor me dejaste
y yo sin poder volar,

Mañana cuando amanesca,
me voy por la orilla del mar
y si logro encontrarte, las alas te he de cortar,

Para que, para que nunca me dejes y
que sepas y que entiendas que te quiero,
ya no quiero andar. sufriendo en esta vida,

Para que, para que si no hay porque.

Mañana cuando amanesca,
me voy por la orilla del mar y
si logro encontrarte las alas te he de cortar,

Para que, para que nunca me dejes
y que sepas y que entiendas que te quiero,
ya no quiero andar sufriendo en esta vida,

Para que, para que si no hay porque.

*Tres mujeres (3,10)

Por ahi dice una leyenda
Que en el rancho de Canales
Se aparecen tres mujeres
Que en vida fueron rivales
Se dieron de puñaladas
Ahia entre los mezquitales

El causante de sus muertes
Santos Valdez se llamaba
A las tres por separado
Les decia que las amaba
Pero a ninguna queria
Nadamas las engañaba

Luzita era de la posta
Del charco azul Maria Inez
Esthela era de reynosa
La mas drama de las tres
Decia io pierdo la vida
Antes que a Santos Valdez

Dicen que en Laguna Seca
Cuando la gente pasaba
Se oian gritos de mujeres
Cuando ia el sol se ocultaba
Eran aquellas valientes
Que ya de muertas penaban

Santo Valdez fue a sus tumbas
Para pedirles perdon
Resaba sus oraciones
Con todo su corazon
Y quien habia de pensarlo
Que ahia murio en el panteon

Luzita era de la posta
Del charco azul Maria Inez
Esthela era de reynosa
La mas drama de las tres
Decia io pierdo la vida
Antes que a Santos Valdez

*Mataron a los Mendoza (3,10)

Asienda de tierra blanca
Llegaste a ser muy famosa
Recuerdo a través del tiempo
Cuando vivían los Mendoza

José Francisco era el nombre
De aquel rico potentó
Igual robaba un caballo
Que una punta de canao

Una vez que lo agarraron
Con el cuerpo de delito
Cargó con cinco rurales
A tiro limpio el solito

Con un balazo en el pecho
No era posible escapar
Hijo sálvate si puedes
La sangre me quiere ahogar


Imposible abandonarte
Aquí quedamos los dos
No se puede vivir tanto
Contra las leyes de Dios

Me quedan cinco en la carga
Y seis en la carrillera
Alcanzó a llevarse cuatro
Antes de que se muriera

La muerte me está llevando
Quisiera hacer testamento
Lo que les robé a los ricos
No llega ni al diez porciento

Mataron a los Mendoza
La asienda ha quedado sola
Los bienes ¿Dónde quedaron?
Nadie supo con la bola

*corrido de los Perez (3,10)

En mil novecientos once,
Les voy a explicar muy bien,
Mataron a dos hermanos
Y a un primo hermano tambien.
El jueves veinte de abril
Como a las tres de la tarde,
Murio Don Mariano Perez
En las manos de un cobarde.
Carreras tan desgraciadas,
Esas carreras del cerro,
Perdieron vida y caballos,
Y perdieron su dinero.

El dos Monico de Luna,
Fue el que la mecha prendio,
Y a los primeros balazos,
Fue el primero que corrio.
Gabino Perez decia,
Muy macizo en sus razones,
Yo tambien muero en la raya,
No soy cria de correlones.
Isidro Perez le dijo,
Dejala ya por la paz,
Pues asi nos convendria,
Sea por Dios no digo mas.
Gabino…

*La negra noche (3,10)

La negra noche tendió su manto
Surgió la niebla, murió la luz
Y en las tinieblas de mi alma triste
Como una sombra llegaste tú

Ven, ilumina la árida senda
Por donde vaga loca ilusión
Dame tan solo una esperanza
Que fortifique mi corazón

Como en la noche nace el rocío
Y en los jardines nace la flor
Así en mi alma, niña adorada
Nació mi amor

Ya veo que asoma tras la ventana
Tu rostro de ángel encantador
Siento la dicha dentro de mi alma
Ya no hay tinieblas, ya no hay tinieblas
Ya salió el sol

*Carga blanca (3,10)

Cruzaron el rio bravo ya casi al amanecer,
Con bastante carga blanca que tenían que vender,
Llegaron a San Antonio sin ninguna novedad,
Y se fueron derechito a la calle navidad.

En una casa de piedra entraron Jose y Ramon,
Y en la truca se quedo esperandolos simon,
2, 800 pesos entrego don Nicanor,
Y le entregaron la carga eso si de lo mejor.

Apenas iban llegando a la calle Veracruz,
Cuando les cerro el camino Un carro negro sin luz,
No hagan ningun movimiento sino se quieren morir,
Entreguenos el dinero que acaban de recibir.

Varios tiros de pistola y unos gritos de dolor,
Se escucharon de repente esa noche de terror,
Dos muertos y tres heridos la ambulancia levanto,
Pero el rollo de billetes de ahí desaparecio.

Despedida se las diera pero ya se me perdio,
Dejen los negocios chuecos ya ven lo que sucedio.

*El arbol de la horca (3,10)

El viento lo balanceaba, ay que recuerdo tan negro
Era el cuerpo de mi padre, que tenía una soga al cuello
Lo habían colgado en domingo, de las ramas de aquel cedro
Apenas tenia diez años, lancé mi llanto de niño

El perro tenía un balazo, lo supe por sus ahullidos
Pero arrastraba una espuela, era de los asesinos

Señor juez le pertenece, tal vez ya se le olvido
Yo soy Jesus Maldonado, hijo de aquel que colgó
Ya supondrá los motivos, por los que lo busco yo

Después de todo, las leyes no van a poder salvarlo
Si usted no quiere pelear, lo arrastraré en mi caballo
De las ramas de aquel cedro, lo voy a dejar colgado

En el paso del coyote,…

*La Martina (3,10)

Quince anos tenia Martina cuando su amor me entrego
A los diecises cumplidos una traicion me jugo

Y estaban en la conquista
Cuando el marido llego
Que estas haciendo Martina que no estas en tu color

Aqui me estado sentada
No me podido dormir
Si mi tienes disconfiasa no te separes de mi

De quien es esa pistola
De quien es ese reloj
De quien es ese caballo que en mi corral relincho

Ese caballo es muy tuyo tu papa te lo mando
Pa que jueras a la boda
De tu hermana la menor

Yo pa que quero caballos si caballos tengo yo
Lo que quero es que me digas
Quien en mi cama durmio

En tu cama naiden duerme cuando tu no estas aqui
Si me tienes desconfianza no te separes de mi

Y la tomo de la mano a sus papas la llevo
Segros aqui esta Martina que una traicion me jugo

Llevate la tu mi yerno la iglesia te la entrego
Y si ella te ah traicionado la culpa no tego yo

Incadita de rodillas nomas sies tiros le dio
El amigo del caballo ni por la silla volvio.


*Juan Ramos (3,10)

Jefe de nuevo laredo ke
Pronto se te olvido ke
Andavamos de pateros
Ase tiempo usted y yo

Ganandonos el dinero
Traicionando a la nacion,
Hoi por ke trae uniforme
Y trae la ley en sus manos

Se olbida ke yo fui
El hombre ke una ves
Le dio la mano cuando
En la lancha en ke andaba
Se volco ii se andaba ahogando

No me recuerdes pasados
Y ya tengo mucho dinero
Ni me importa el contrabando
Ahora tengo muy buen puesto

Te iba a llevar prisionero
Pero te prefiero muerto

Sabe ke estoi desarmado
De eso no tenga pendiente
Con morirme había soñado en
Las manos de un teniente

Y que ganara otro grado
Pa' lucirlo ante su gente
A su pistola echo mano matandolo
A sangre fría cayo bien muerto

Juan ramos y en su rostro
Se veía como que se estaba riendo
De lo que el nunca creía
Después que ya lo mato se quedo

Muy pensativo y se apunto
Al corazón también pegándose
Un tiro para que quiero la vida
Si ehh matado a un gran amigo.

*Julio Beltran (3,10)

Rafagas de rey de cuerno
Otra vez se oyen sonar
Los rayos ya no cantaron
Se pusieron a llorar
Cuando oyeron la noticia
Que en culiacan capital
En forma muy ebrebosa
Matan a julio beltran

No le dieron tiempo a nada
Porque el miedo era muy grande
Mas de 300 balasos
Dispararon los cobardes
No respetaron al jefe
Se volaron el alambre
Ponganse trucha cabrones
Les van a partir su madre

Dicen que el mayo zambada
Los guzman y los beltranes
Y el jabali esta muy triste
Siempre te han de recordar
Por jugueton y travieso
Mucho mas te han de extrañar
El pun pun va con tristesa
Se pusieron ha llorar

Les van a tirar con leña
No se la van a acabar
Empesaron los ajustes
De mexico a culiacan
Anda la gallaga brava
Y andan listo pa pelear
Jalenle la cuerda al trompo
Si es que lo saben bailar

Julio con su cuerno egipcio
No les pudo disparar
Le ganaron la partida
Jugo al gallo de san juan
Cayo como caen los grandes
Y el era grande en verdad
Compadrito del mochomo
Tambien del chapo guzman

A mi conjunto norteño
No lo quiero ver llorar
Aunque llore compa guicho
Canten la de mi carnal
Y el secuestro de mi madre
Y que no vaya a fallar
Mi cancion el despreciado
No se les vaya a olvidar.

*Clave 7 (3,10)

En el reten de la loma, estaban 100 federales,
Preguntando por Pedrito, también por Paulino Burgos
Pero andaban despistados, le preguntaban a un mudo

Clave 7 es la consigna, de agentes y de soldados,
Ese león ya crío melena, van a tener que matarlo,
Nomás no se arriesguen mucho,
Primero hay que traicionarlo

En la ciudad de Hermosillo, hubo una concentración
También pusieron retenes, por todita la nación
Lo cierto es que los transportes, Pedrito los regalo

Le mandaron 2 agentes, que le pidieran dinero,
Veinte millones de pesos, era el precio de su cuero
Pero como era camuco, lo tomaron prisionero

Junto con dos compañeros, además dos señoritas
Los llevaron a la Y griega, era la ultima cita
Ahí los acribillaron, junto con más jovencitas

Desde ese día inolvidable, no rola tanto dinero,
Y unos agentes traidores, ahora estrenan carro nuevo,
Y un hombre en Guadalajara, no duerme de puro miedo

Adiós señor comandante, aquí lo llevo en mi lista
Usted me echo por delante, ahí lo espero en la revista
Ya que tumbo mi panal, ahora toree las avispas

Mis armas no las entrego, van a quedar en el cerro,
Yo no me fio de esa gente, que la deslumbra el dinero,
Ya murió el león de la sierra, venga a quitarle el cuero

Adiós todos mis amigos, del valle de Culiacán,
Ninguna ley del gobierno, mi nombre podrá cambiar.



*Mariano Resendez (3,10)

Año de 1900, dejó un recuerdo muy grande
Murió Mariano Resendez,
lo mató Nieves Hernández

Le iban a quebrar la puerta,
cuando llegó el otro hermano
Con ansias le preguntaba,
donde se halla Don Mariano

José María Resendez,
su contestación fue buena,
Señores yo no se nada,
yo vengo de Santa Elena

El carro donde iba Mariano,
iba rodeado de lanzas
Decía Mariano Resendez,
no pierdo las esperanzas

Como le tuvieron miedo,
que recibiera algún cargo
Lo mataron entre medio,
de Agualeguas y Cerralvo

Decía Mariano Resendez,
al pie de su contrabando
Venga a llevar indiana,
se las estoy regalando

Empleaditos de guerrero,
a todos lo llevo en lista
Ya no morirán de susto,
ya murió el contrabandista

Ya con esta ahi me despido,
cortando una flor de mato
Aquí se acaban cantando
los versos de Don mariano.


*Rifar mi suerte (3,10)
Ahora que me encuentro lejos
de la tierra en que nací
Hay de mis padres queridos
cuánto han sufrido por mi
Pobrecita de mi madre
cuantos consejos me dio
Con lágrimas en sus ojos
sus bendiciones me echo
Ya no llores madrecita
yo se que, te hago sufrir
Déjame rifar mi suerte
voy buscando un porvenir
También deje mi amorcito
que le prometí volver
Yo se bien que ella me espera
Dios me lo ha de conceder
Virgencita milagrosa
bien sabes mi padecer
De rodillas iré a verte
si me concedes volver



*Tomando de dia (3,10);
Pa que esperar a que venga la noche
pa brindar por el celo y el dolor
con la luz de este sol en derroche
me siento solo, me siento solo

Pa que esperar a empezar con el vino
si tomando no logro tu amor
si me toca este amargo destino
por eso tomo, por eso tomo

Porque me desprecias
por mi pobreza, por mi tristeza o por mi frialdad
porque me desprecias
si por que te ruego o por que me entrego con sinceridad

Aunque de día me miren borracho
que me queda en el mundo que hacer
aunque digan que yo soy muy macho
por ella lloro, por ella lloro

Por que me desprecias
por mi pobreza, por mi tristeza o por mi frialdad
por que me desprecias
si por que te ruego o por que me entrego con sinceridad

Aunque de día me miren borracho
que me queda en el mundo qué hacer
aunque digan que yo soy muy macho
por ella lloro, por ella lloro


*Mi gusto es (3,10)
Mi gusto es
Y quien me lo quitara
Solamente dios del cielo
Me lo quita, mi gusto es
El amarte jovencita
Tope en eso, tope en eso que al cabo
Mi gusto es
Mi gusto es
Y quien me lo quitara
Solamente dios del cielo
Me lo quita, mi gusto es
Aunque me den de balazos
Tope en eso, tope en eso que al cabo
Mi gusto es
Pero chiquitita yo te he de seguir amando
Mi gusto es
Pero chiquitita yo te he de seguir los pasos
A donde estés
Aunque me den de balazos
Tope en eso, tope en eso que al cabo
Mi gusto es
Pero chiquitita yo te he seguir amando
Mi gusto es
Pero chiquitita yo seré seguir los pasos
A donde estés
Aunque me den de balazos
Tope en eso, tope en eso que al cabo
Mi gusto es



*30 Cartas (3,10)

Mi ranchito quedo abandonado
desde que te fuiste
muy triste quedo mujer
el cacal donde el amor nos dimos
esta tan solito
desde que ya no te ve.

Y a la sombra que daba el naranjo
donde nos sentabamos
a platicar mi amor, por no verte
se fue marchitando y se fue
secando igual que mi corazon.


 
Ya no vendra, y tu recuerdo
me persigue a donde voy
sufro al mirar
y hasta los campos me preguntan
cuando vuelve y yo no se
que contestar porque no se
si volvera, lo mas seguro
esque ya no regrese.

30 cartas ya van
que te mando
y de ellas no tengo
aun su contestacion
sera porque no las has leido
o porque no te causan
ninguna preocupacion.

Ya no vendra, y tu recuerdo
me persigue a donde voy
sufro al mirar
y hasta los campos
me preguntan cuando vuelve
y yo no se que contestar
porque no se si volvera,
lo mas seguro es que ya no regrese
y yo no se que contestar
porque no se si volvera
lo mas seguro es que ya no regres


*Pero quererte jamas (3,7)



Si es que te marches
o me quieres ver llorar
pero te juro que no lo vas a lograr
por que te dije muchas veces que te amaba
que tu eras mi todo
pero fue en la intimidad

Es un consejo
quiero que lo entiendas bien
que no te creas de quien te diga querer
pues en tu caso po ser la mas creida
te dije que te amaba
y que sin ti no vivo mas


 
Pero quererte jamas
por que mi amor no se dispersa pordoquier
antes de ti yo ya tenia otra querer
si te dije te quiero es por que siempre te desie

Pero quererte jamas
por que mi amor ya pertenece a otra mujer
te soy sincero al hacertelo saber
que estoy agradecido por tus noches de placer

Es un consejo
quiero que lo entiendas bien
que no te creas de quien te diga querer
pues en tu caso po ser la mas creida
te dije que te amaba
y que sin ti no vivo mas

Pero quererte jamas
po que mi amor no se dispersa pordoquier
antes de ti yo ya tenia otra mujer
si te dije te quiero es por que siempre te desie


 
Pero quererte jamas
por que mi amor ya pertenece a otra mujer
te soy sincero al hacertelo saber
que estoy agradecido por tus noches de placer


*Las Nieves De Enero (2,8,19)

Se ha llegado el momento chatita
Del alma de hablar sin mentiras,
Espere mucho tiempo pa' ver si
Cambiabas y tu ni me miras.

Al principio dijiste que ya
Que vinieran las nieves de enero,
Ir a ver a la virgen y luego
El casarnos seria lo primero.

Ya se fueron las nieves de enero
Y llegaron las flores de mayo,
Ya lo vez me e aguantado a lo macho
Y mi amargo dolor me lo cayo.

Ya se se fueron las flores
Y llego el invierno y tu ni me miras,
Es por eso que digo se llego
El momento de hablar sin mentiras.

Al principio dijiste que ya
Que vinieran las nieves de enero,
Ir a ver a la virgen y luego
El casarnos seria lo primero.

No soporto ya mas tus mentiras
Esta espera me esta destrozando,
Al mirar que han pasado los a



*Cancion mixteca (2.8,10)

Que lejos estoy del suelo.
Donde he nacido.
Inmensa nostalgia invade
Mi pensamiento.
Y al verme tan solo y triste
Cual hoja al viento.
Quisiera llorar,
Quisiera morir de sentimento.

!Oh! tierra del sol,
Suspiro por verte,
Ahora que lejos.
yo vivo sin luz, sin amor
Y al verme tan solo y triste
Cual hoja al viento.
Quisiera llorar,
Quisiera morir de sentimento.




*Rifare Mi Suerte (2.8,10)
Ahora que me encuentro lejos
de la tierra onde naci
hay de mis padres queridos
cuanto han sufrido por mi

pobrecita de mi madre
cuantos concejos me dio
con lagrimas en sus ojos
sus bendiciones me hecho

ya no llores madresita
yo se que te hago sufrir
dejame rifar mi suerte
voi buscando un porvenir.


 
tambien deje a mi amorsito
que le prometi volver
yo se bien que ella me espera
dios me lo ha de conceder

virgencita milagrosa
bien sabes mi padeser
de rodillas ire a verte
si me concedes volver




*Tomando Todo El Día (2.8,10)

Pa que esperar a que venga la noche
pa brindar por el celo y el dolor
con la luz de este sol en derroche
me siento solo, me siento solo

Pa que esperar a empezar con el vino
si tomando no logro tu amor
si me toca este amargo destino
por eso tomo, por eso tomo

Por que me deprecias
por mi pobreza, por mi tristeza o por mi frialdad
por que me deprecias
si por que te ruego o por que me entrego con sinceridad


Aunque de día me miren borracho
que me queda en el mundo que hacer
aunque digan que yo soy muy macho
por ella lloro, por ella lloro

Por que me deprecias
por mi pobreza, por mi tristeza o por mi frialdad
por que me deprecias
si por que te ruego o por que me entrego con sinceridad

Aunque de día me miren borracho
que me queda en el mundo que hacer
aunque digan que yo soy muy macho
por ella lloro, por ella lloro






*Adios amigos (3,10)

Adios Amigos
Mis compañeros de aventuras

Adios Amigos
Tal vez ya no los vuelva a ver
Las emociones
Los mil momentos de locura
Nuestras canciones
Hoy pertenecen al ayer

Si alguna vez
No fui tan buen amigo, no lo se
Hay veces que por un error
Nos ofuscamos sin razon
Y si tal vez


 
Dije algo que pudiera ofender
No tuve nunca esa intencion
Perdon amigos

Y si una vez
Por cosas del destino, puede ser
Que no halles fuerzas en tu afan
De hacer tus suenos realidad
Y si tal vez
Se te cirra un
camino, mira atras
Y en tu recuerdo encontraras
Siempre un amigo

Adios amigos
En horas malas y horas buenas
Adios amigos
Vivimos tanto de ilusiones
Hoy mi guitarra
Testigo De alegrias y penas
Esta callada
En un lugar del corazon

(Hablando)
Adios amigos
De tantos y tantos
momentos vividos
Amigos de experiencia,
Amigos de existencia
Amigos de los que siempre recibi
Mas de lo que hubiese esperado
Juntos crecimos
En muchos aspectos de la vida
Juntos compartimos
Amargos y gratos momentos
Amigos De Corazon
Amigos De Siempre.



*Ingrato amor (2.7,10)

Ingrato amOr
amOr ingrato
amor que se aleja
y en el alma deja
triztesa y dolor.

Ingrato amor
amor que un dia
mataste a mi vida
abriendo una herida
en mi corazon

ingrato amor
que tanto lloro
mas ya no implooro
besar esa boca
que tanto bese

ingrato amor
pedazito de mi alma
amorsito que tanto adore
ingrato amOr.


Ingrato amor
que tanto lloro
mas ya no imploro
besar esaa boca
que tanto bese

ingrato amor
pedazito de mi alma
amorsito que tanto adore
ingrato amOr.


*El Viejo Paulino (3,10)

Venia bajando del cerro en su cuaco simarron
Huyendo de aquel teniente ,al mando del peloton ,
Lo que no sabian los guachos, es que el viejo era cabron.

Paulino sembraba mota, en el barranco del cerro,
Pero no se imaginaba que alguien le pusiera el dedo ,
Por eso los federales lo traian al puro pedo


 
Les preparo la enboscada, a la orilla del camino
Se puso dos pericasos tambien un trago de vino ,
Van ha saber estos vatos quien es el viejo paulino.

Se oye el trote de caballos por el cañon del olivo,
Paulino se la jugaba y siempre salia vivo,
Nomas jalo el llamador de su fiel cuerno de chivo.

Nomas me falta el soplon, para acabar de vengarme,
Segun mi punto de vista, se me hace que es mi compadre,
Voy a buscarlo a su rancho , para partirle su madre,

Habra muchas despedidas , pero como esta ninguna,
Una, dos, tres, cuatro, cinco, cinco, cuatro, tres, dos, una,
Siempre fue cabron paulino desde que estubo en la cuna.







*El muchacho decidido  (3,10)


Cuando paso por la calle donde vive mi querida,
Voy dispuesto a no cuartear me y a vender toda mi vida

Porque a mi no se me asusta con chifletas ni bufidos,
Pertenezco a la cuadrilla de los hombres decididos

Yo no soy de los que corren cuando me consiento herido,
Antes me les abalanzó y les hecho un alarido.

Yo les digo a mis amigos y es como debe de ser,
Que todo el que es de tirón se tiene que resolver.

Por los besos de mi chata yo no me hago para atrás,
Si por los besos no rajo que será por lo demás.

Lo que digo lo sostengo no me la ando recargando
Y aver quien me sale al frente para quitarle lo pando.

6 letras tiene mi nombre 6 letras mi apelativo,
Aquí se acaba el corrido del Muchacho decidido.






*La presumida (3.5,10)

Le dije a la presumida
Que si me lavaba el paño

Le dije a la presumida
Que si me lavaba el paño


Me contesto la maldita
Si usted quiere hasta lo baño
Nomas vengase temprano
Porque tarde le hace daño.

La puerca no quiere el maíz
Ni los puerquitos la leche

La puerca no quiere el maíz
Ni los puerquitos la leche

Un perico en un nopal
Nomas le llovian las balas

Un perico en un nopal
Nomas le llovian las balas

Y le dice el gabilan
Cuidado con tus tanteadas
El gallo para cantar primero truena las alas.

Le dije a la presumida
Que si me lavaba el paño

Le dije a la presumida
Que si me lavaba el paño





*Reto a la ley (3,10)

LLAMO AL SHERIFF DEL CONDADO
MOSTRANDO SU VALENTIA
Y LE DIJO MUY CALMADO
QUE UNA CARGA PASARIA
Y COMO SI FUERA POCO
LE DIJO LA HORA Y EL DIA
NO ESTOY HABLANDO DE HIERBA
NO ME REBAJO A ESE GRADO
ESTOY HABLANDO DE POLVO
QUE VA PARA SU CONDADO
LO RETO A QUE ME DETENGA
ES LO QUE SIEMPRE HA DESEADO
FUE EL DIA CINCO DE MAYO
CORRIA EL AÑO DEL OCHENTA
EN EL CONDADO DE HIDALGO
TODA LA GENTE LO CUENTA
SE ESPERABA UN TRAFICANTE
A BORDO DE CAMIONETA
TODO ESTABA PREPARADO
TENIAN MUCHA PRECAUCION
LOS NARCOS DEL OTRO LADO
Y AGENTES DE INMIGRACION
ESPERABAN IMPACIENTES
QUE HICIERA SU APARICION
LA CARGA LLEGO AL CONDADO
PERO NO FUE POR LA ADUANA
LA PASARON POR EL RIO
A LAS DOS DE LA MAÑANA
LE TENDIERON UNA TRAMPA
A LA LEY AMERICANA
LA LEY SE QUEDO ESPERANDO
COMO YA LO HAN DE SABER
AQUEL FUERTE CONTRABANDO
FUE INUTIL DE DETENER
Y AQUEL QUE LES HIZO EL RETO
NO VOLVIERON A SABER


*Quinientos Novillos. (2.7,7)




Eran quinientos novillos
Todititos muy livianos
No los pudieron parar
Entre 20 americanos. 

Cuando salimos de Kansas
Con la fuerte novillada
Ay qué trabajos pasamos
En aquella gran llanada. 

En la hacienda de Pirules
Se solto un toro bragado
El caporal lo lazo
en su caballo el melado. 

Como el caballo era bueno
Todo se le fue en correr
El caporal le desia
Ya no pensaba volver. 

En la hacienda de palomas
Se solto un fuerte aguacero
Para amarrar el ganado 
Le formamos tiroteo. 

La mama de un vaquero 
Le pregunta al caporal
Que razon me da de mijo
Que no lo e visto llegar. 

Señora si le dijera
Se podria usted a llorar
Su hijo lo a matado un toro
En las trancas de un corral. 

falta mucho que contarle 
Y por eso me despido
Aqui termina el corrido
De los quinientos novillos.





*Corrido de Roberto Gastelum (2.4,7)




Hombre de mucho respeto,
Trabajador no lo niego
Lleva por nombre Roberto
Gastelum es su apellido
Es orgullo de su pueblo
Y admirado por sus hijos.

Trabajo desde niño
En el rancho de sus padres
Salió a buscar su fortuna
Y Dios no se la nego
Dandole muy buena esposa
Y sus buenos negocios.

Trabajando con sus trailers 
luego en su carnicería,
Volvió a mover el ganado
A sido  todo un triunfador
No lo  puedo yo negar
Es todo un hombre de acción.
 
Es conocido en Sonora
También en varios estados
Pues moviendo su ganado
Mucho tuvo que viajar
No se olvida de Chihuahua
Ciudad juárez mucho más.

En su rancho el pretexto
Donde se siente feliz
Viendo crecer su ganado
Para poder producir
Tomándose unas heladas
Siempre lo miran así.

 ( -Y esta va para usted tambien
 compa Sopi y la gente
 que los recuerda. -)

Ya con esta me despido
Cantandoles este corrido
De un hombre muy respetuoso
Un hombre trabajador
Es conocido en los campos
Es Roberto si señor.










*dos visios (3,10)
 
Dos vicios tengo en la vida
No son dinero ni fama
Dos cosas hay en el mundo
Que me hacen perder la calma
El lomo de un buen caballo
Y las ancas de una dama


Al lomo de un buen caballo
Bajo a ver a mi ranchera
Aunque me siento buen gallo
Me pierden unas caderas
A un cuaco nunca le fallo
Y a una dama lo que quiera


Cuando me muera quisiera
Que con mi cuero forraran
El fuste de una montura
Y que lo usara una dama
Asi ya despues de muerto
Y el cielo mi alma reclama
Estar entre mis dos vicios
Los lomos de un buen caballo
Y las ancas de una dama 


*Al pie de la tumba (3,10)
Me fui al cementerio a soltar mi llanto
A ver si llorando te puedo olvidar
Ahora comprendo que es imposible
Porque ya ni muerta te dejo de amar


Al pie de la tumba
Mirando hacia el cielo
Quisiera escuhar tu voz
Quisiera habrazarte Quisiera besarte
Pero es imposible tu ya estas con dios


Dormido te sueño despierto y te miro
Muy dentro de mi alma Siempre viviras
No puedo olvidarte yo quiero seguirte
Que me lleves lejos a donde tu estas


Al pie de la tumba
Mirando hacia el cielo
Quisiera escuhar tu voz
Quisiera abrazarte 
Quisiera besarte
Pero es imposible tu ya estas con dios


*Recuerdos a un amigo (3,10)


En esa tumba triste descansa un buen amigo,
Se le cumplió el deseo que en vida había
Pedido, el de estar con su padre en un panteón
Lejano, en su rancho querido y a lado de su hermano.


Les decía a sus amigos que eran de su confianza,
El día en que o me muera me entierren con la banda,
Que canten las canciones que a mi mas me
Gustaban, a si me iré contento a donde me reclaman.


Como se sopla vuelas al cielo a descansar,
Pero yo estoy seguro que a dios le cantaras,
Tu siempre lo decías hay que saber vivir,
Porque al final toditos nos vamos a morir.


Querías que no lloraran ante tu sepultura,
Eso no se te cumple que triste desventura,
Porque todos lloramos al ver que te
Marchabas, dejándonos a todos el alma destrozada.


Ahora te recordamos con triste desconsuelo,
Y pedimos a dios que te tenga en el cielo pues todos
Compartimos reímos y lloramos,
Fuimos como compadres amigos y hermanos...
Fuimos como compadres amigos y hermanos.

*La cosecha (3,10)


Con solo verte
con eso estoy muy contento
con solo verte
se acaba mi sifrimiento.


Dime morena
si sientes lo que yo siento,
dimelo pronto


si conmigo eres feliz.
Si correspondes
al cariño que te tengo,
nomas me dejas
la cosecha levantada.


Te lo aseguro
que con el tiempo tendremos,
a un heredero
que nos venga a consolar.


No te arrepientas
ni le hagas caso a la gente,
no te arrepientas
que tu me quieres a mi.


Aunque te digan
que soy borracho y perdido,
soy hombresito
y a la cita ire por ti. 


*No sufras madre (3,10)


Voy por la vida, triste y desolado 
Lleno de angustia y dolor mortal


Al recordar, de mis pobres padres 
De mis hermanos y mi dulce hogar


Mi pobre madre, que me dio existencia 
Mi pobre padre, que me dio este ser


Donde estarán, llorando por mi ausencia 
Sin esperanza, de volverme a ver


Mi pobre madre, muy desconsolada 
Llorando triste, sin poderme ver


No sufras madre, busca tu consuelo 
Es mi destino sufrir y padecer


Si acaso muero, por mi triste vida 
Padre y hermanos, con todo mi ser


Velen el cuerpo, de un hijo querido 
Que por su ignorancia, no supo comprender


Adiós oh madre, con dolor profundo 
Tal vez sera, por ultima ocasión


Solo te pido, me des en este mundo 
Tu maternal y santa bendición


*Hablando claro (3,10)
 
Siento en el alma
muchas ganas de llorar
pero no lloro
por que tengo mucho orgullo
has despreciado
este amor que fue tan tuyo
nomas por irte
por el mundo aventurar..
Pero es inutil
vale mas que no regreses
si es que no qieres
saborear una venganza
tu bien lo sabes
que mi amor no lo mereces
hablando claro
no te tengo ya confianza...


Pero algun dia
de mi amor te has acordaras
y tu a mi lado
volveras arrepentida
con la esperanza
que te cure yo la heridda
y el sufrimiento
que en alma tu trairas...
Pero es inutil
vale mas que no regreses
si es que no qieres
saborear una venganza
tu bien lo sabes
que mi amor no lo mereces
hablando claro
no te tengo ya confianza...


*Baraja de oro (3,10)


Voy a jugarme un albur
Con una baraja de oro
Que si lo gano ya estuvo
Y si lo pierdo ni modo
Porque yo soy de los hombres
que cuando pierdo no lloro.


Las mujeres son barajas
De que saber barajar
Pa saber cuál es la tuya
Es la que vas apostar
No ya después de perdido
Quieras volver a jugar.


Y si juegas sin malicia
Porque no les tienes miedo
Esperando a sota de oros
Te aparece un caballero.
Dispense mi buen amigo
Es que yo llegué primero.


El que no lo quiera creer
Que le entre a lo pantera
Pierde dinero y mujer
Y hasta la portamoneda
A veces llega a su casa
Con la camisa de fuera.


Y ni modo de reclamos
Porque yo llegué a caballo
Estoy regando el rosal pa cortar
La flor de Mayo.
Perdóneme rey de copas
Pero yo soy de a caballo.


Y si juegas sin malicia
Porque no les tienes miedo
Esperando a sota de oros
Te aparece un caballero
Dispense mi buen amigo
Es que yo llegué primero.


*Negra cruz (3,10)


Ya no llores corazón, no seas cobarde
Ay que no ves lo que me haces padecer


Ya no llores corazón que ya es muy tarde
Pues a los dos nos tocó la de perder


Yo me muero y tú me pierdes para siempre
Y te quedas en el mundo a navegar


Ten cuidado, pisa bien y no resbales
Mas no seas tonta, no te dejes engañar


Ahora quieres con tu llanto regresarme
De aquel camino que tú misma me enseñaste


En el vaso tú pusiste el veneno
Aquel veneno que para mí preparaste


En mi tumba pon la cruz que yo te diga
Y que sea negra, no la quiero de color


Porque negra todo el tiempo fue mi suerte
Mujer traidora, ahí te dejo mi dolor


*Los laureles (3,10)

¡Ay, que laureles tan verdes!¡Que rosas tan encendidas!
Si piensas abandonarme mejor quitame la vida
Alza los ojos a verme
Si no estas comprometido


Eres mata de algodon
Que vives en el capullo
Ay, que tristeza me da
Cuando te llenas de orgullo
De ver a mi corazón
Enredado con el tuyo


Eres rosa de Castilla
Que solo en mayo se ve
Quisiera hacerte un invite
Pero la verdad no se
Si tienes quien te lo evite
Mejor me separaré


Por ahí va la despedida
Chinito por tus quereres
La perdición de los hombres
Son las benditas mujeres
Y aquí se acaban cantando
Los versos de los laureles.


*Medias negras (3,10)


Lo primero que miré, nomás al cruzar las puerta
Aquel hermoso par de piernas cubiertas con medias negras
Desde un banco de la barra lanzaba miradas tiernas
Prometiendo, con sus ojos, noches de pasión eterna


Era una mujer extraña, se veía cara su ropa
Me acerqué y le dije: "hola, ¿puedo invitarte una copa?"
Ella dijo al cantinero: "un champaña, por favor"
Y yo dije: "a mí, un tequila, pero que sea del mejor"


Ella llevaba medias negras, de eso, bien me acuerdo yo
Cuando le dije: "¿bailamos?", dijo: "claro, ¿por qué no?""
Su cuerpo pegado al mío, la sangre me alborotó
Y, después de dos canciones, en la boca me besó


Allá, en un hotel de paso, las negras medias volaron
También volaron mis ansias y en su cuerpo aterrizaron
En sublime comunión, nuestros cuerpos se juntaron
Quisimos amarnos más, pero las fuerzas nos faltaron


Desperté como a las nueve, no sé a qué hora se marchó
Solo hallé las medias negras que me dejó en el buró
La he buscado en aquel bar, pero ella nunca volvió
Me dejó sus medias negras, pero mi alma se llevó


*sonora y sus ojos negros (3,10)


En un camión pasajero
De esos que van para Sonora
Yo iba cansado con sueño
Cuando subió una señora 
Con unos ojazos negros
De veras encantadora


Por ahí llegando a los Mochis
Yo le di buenos modales
Le pregunté de donde era
Me dijo que de Nogales
Que iba para Magdalena 
A visitar a sus padres


Desde Obregon a hermosilla
Platicamos muy bonito
Me gusta usted para amigo
Y se me arrimó un poquito
Pero en Santa Ana de plano 
Se dejó dar un besito


Dame otro beso en la boca 
Pero que nadie nos vea
Que importa si aquí es Caborca, 
Agua Prieta o Cananea
Iba para Magdalena 
Ahora voy por donde sea


En Santa Ana y Guampabampo
Siempre fui muy maltratada
Si no me ha querido tanto 
No me trajera abrazada
A usted lo mando algún santo
Para que yo lo encontrara


Guaymas y Puerto Peñasco 
No crean que los e olvidado
Es que durmió entre mis brazos 
En San Luis Rio Colorado
Y al cantarle a sus ojazos 
Le canto a su lindo estado


*Entre copa y copa (3,10)


Entre copa y copa, se acaba mi vida
Llorando borracho tu pérfido amor
Qué negros recuerdos me traen tus mentiras
Cómo cuesta lágrimas una traición


Traigo penas en el alma
Que no las mata el licor
En cambio, ella sí me mata
Mientras más borracho estoy


Quiera Dios que a ti te pague
Con una traición igual
Para cuando te emborraches
Tengas por qué llorar


Nomás por quererte, dejé yo mi casa
Dejé padre y madre por seguirte a ti
Nomás por tu culpa me hundí en la desgracia
Ni el cielo ni nadie se apiadan de mí


Traigo penas en el alma
Que no las mata el licor
En cambio, ella sí me mata
Mientras más borracho estoy


Quiera Dios que a ti te pague
Con una traición igual
Para cuando te emborraches
Tú tengas por qué llorar


*dos botellas de mescal (3,10)


Cuando me muera
Como te agradecería
Que pusieras en mi tumba
Dos botellas de mezcal


Porque se que he de morirme de una cruda
Sabes bien que es culpa tuya
Por no poderte olvidar


Todas las noches
Cuando agarro la botella
Yo te miro dentro de ella
Y me pongo a platicar


Al rato siento
Que me abrazas y me aprietas
Cual si fuera cosa cierta
Te amo y te amo y no es verdad


Cuando al fin vuelvo
De mis locos pensamientos
Empiezan los sufrimientos
Porque te busco y no estás


De mis ojos, empieza a brotar el llanto
Y es que yo te quiero tanto
Y no lo puedo evitar


Todas las noches
Cuando agarro la botella
Yo te miro dentro de ella
Y me pongo a platicar


Al rato siento
Que me abrazas y me aprietas
Cual si fuera cosa cierta
Te amo y te amo y no es verdad


Cuando al fin vuelvo
De mis locos pensamientos
Empiezan los sufrimientos
Porque te busco y no estás


De mis ojos, empieza a brotar el llanto
Y es que yo te quiero tanto
Y no lo puedo evitar...


*30 cartas (3,10)


Mi ranchito quedo abandonado
Desde que te fuiste
Muy triste quedo mujer
El jacal donde el amor nos dimos
Esta tan solito
Desde que ya no te ve


Ya la sombra que daba el naranjo
Donde nos sentabamos
A platicar mi amor, por no verte
Se fue marchitando y se fue
Secando igual que mi corazon


Ya no vendra, y tu recuerdo
Me persigue a donde voy
Sufro al mirar
Y hasta los campos me preguntan
Cuando vuelve y yo no se
Que contestar porque no se
Si volverá, lo mas seguro
Es que ya no regrese


30 cartas ya van
Que te mando
Y de ellas no tengo
Aun su contestacion
Sera porque no las has leido
Porque no te causan
Ninguna preocupacion


Ya no vendra, y tu recuerdo
Me persigue a donde voy
Sufro al mirar
Y hasta los campos
Me preguntan cuando vuelve
Y yo no se que contestar
Porque no se si volvera
Lo mas seguro es que ya no regrese
Y yo no se que contestar
Porque no se si volvera
Lo mas seguro es que ya no regrese.

